---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Индекс восприятия коррупции (ИПЦ)
description: Индекс восприятия коррупции (CPI) оценивает страны по степени коррумпированности их правительств. Transparency International публикует его.
---

# Индекс восприятия коррупции (ИПЦ)
## Что такое Индекс восприятия коррупции (ИПЦ)?

Термин «индекс восприятия коррупции» (CPI) относится к [индексу](/index),. который оценивает страны по воспринимаемым уровням [коррупции в правительстве](/corruption) по странам. Баллы варьируются от нуля до 100, где ноль указывает на высокий уровень коррупции, а 100 — на низкий уровень. Индекс потребительских цен ежегодно публикуется Transparency International, организацией, которая стремится остановить взяточничество, мошенничество и другие формы коррупции в государственном секторе.

Transparency International запустила индекс в 1995 году. По состоянию на 2020 год индекс оценивает 180 стран и территорий, где средний балл составляет 42 из 100.

## Понимание Индекса восприятия коррупции (ИПЦ)

Transparency International — глобальная независимая неправительственная [некоммерческая организация](/non-profitorganization) (НКО), целью которой является остановить коррупцию путем продвижения [прозрачности](/transparency) в различных [секторах](/sector) общества. Международный секретариат организации находится в Берлине и имеет национальные отделения более чем в 100 странах. Агентство финансируется за счет пожертвований правительств (которые составляют 82% его доноров в 2020 году), частных лиц, частных доноров и других организаций.

> Transparency International была основана в 1993 году бывшим сотрудником Всемирного банка Питером Айгеном.

>

Организация проводит исследования, информационно-пропагандистскую работу и реализует различные проекты по борьбе с коррупцией. В 1995 году организация создала первый Индекс восприятия коррупции, ранжируя 45 стран на основе уровня коррупции в государственном секторе.

Transparency International изменила свою методологию в 2012 году, чтобы обеспечить возможность сравнения во времени, сделав этот год [базовым](/baseline). Результаты прошлых лет нельзя сравнивать. Новый метод включает в себя выбор исходных данных, масштабирование исходных данных, [агрегирование](/aggregation) масштабированных данных и статистическую меру, указывающую уровень достоверности. Также включен механизм контроля качества, состоящий из независимого сбора данных и расчетов двумя штатными исследователями и двумя независимыми академическими исследователями.

## Источники индекса восприятия коррупции (ИПЦ)

Transparency International берет данные из 13 наборов данных. Сюда входят данные, опубликованные:

- Африканский банк развития

- Азиатский банк развития

- [Всемирный банк](/worldbank)

- Всемирный Экономический Форум

- [Отдел экономической разведки](/economist-intelligence-unit)

- Глобальное понимание

- Фонд Бертельсмана

- Международный институт развития менеджмента

- PRS Group, Inc.

- Проект Мировой Справедливости

- Консультирование по политическим и экономическим рискам

- Дом свободы

Чтобы попасть в ИПЦ, страна должна быть оценена не менее чем тремя источниками. Источники должны документировать свои методы сбора данных и подход к измерению, а Transparency International оценивает качество и адекватность этих методологий. Если данные собираются, например, с помощью бизнес-опроса, Transparency International оценит, является ли размер выборки опроса достаточно большим, чтобы быть репрезентативным.

Поскольку эти источники не используют стандартную шкалу для ранжирования своих результатов, Transparency International преобразует баллы в стандартизированные значения. Это позволяет организации показать, какое место занимает каждая страна по сравнению с другими. Затем эти данные используются для ранжирования стран по шкале из 100, взяв средний балл для каждой.

## Экономические последствия коррупции

Коррупция продолжает оставаться серьезным препятствием для политического, экономического и социального развития. Те, кто испытывает экономические трудности, больше всего страдают от последствий коррупции и связанного с ней [мошенничества](/fraud). Это потому, что они часто сильно зависят от государственных услуг и не могут позволить себе платить взятки. Международная [финансовая корпорация](/international-finance-corporation) также ссылается на увеличение стоимости бизнеса в результате коррупции.

Согласно публикации в 2002 году в **Журнале деловой этики**, в странах и территориях с низким индексом потребительских цен (и, следовательно, с высоким уровнем коррупции) также наблюдается то, что авторы исследования назвали переизбытком регулирования и процветающим [черным рынком](/blackmarket). Страны или территории с высоким реальным валовым внутренним продуктом [на душу населения](/per-capita-gdp) (RGDP/Cap) также имели высокий рейтинг ИПЦ (и, следовательно, низкий уровень коррупции).

Исследования, опубликованные в 2007 и 2008 годах в **Европейском физическом журнале**, показали, что страны и территории с более высоким рейтингом ИПЦ с большей вероятностью будут испытывать более долгосрочный экономический рост и что их [ВВП](/gdp) увеличивается на 1,7% на каждый пункт, добавленный к их показателям. Оценка ИПЦ. Чем выше рейтинг ИПЦ страны или территории, тем выше уровень [иностранных инвестиций в этом штате](/foreign-investment). Таким образом, было установлено, что коррупция оказывает негативное влияние на [экономику страны или территории](/economy).

> Соединенные Штаты набрали 67 баллов из 100 в 2020 году, что является самым низким показателем с 2012 года.

>

## Индекс восприятия коррупции (ИПЦ) Рейтинги

Организация опубликовала свои выводы по индексу потребительских цен за 2020 год, в который вошли в общей сложности 180 стран. Как упоминалось выше, индекс ранжирует страны от нуля (сильно коррумпированные) до 100 (чистые). Вот некоторые из основных выводов из отчета:

- Две трети стран в списке набрали ниже 50/100 баллов, а средний балл составил 43/100.

- Западная Европа и [Европейский союз](/europeanunion) (ЕС) заняли самые высокие места с результатом 66/100.

- Африка к югу от Сахары была самым низким регионом с оценкой 32/100.

- В первую пятерку стран вошли Дания (88), Новая Зеландия (88), Финляндия (85), Сингапур (85) и Швеция (85).

- В пятерку самых низких показателей вошли Венесуэла (15), Йемен (15), Сирия (14), Сомали (12) и Южный Судан (12).

В отчете также отмечается, что 26 стран улучшили свои показатели и получили более высокие оценки, включая Грецию, Мьянму и Эквадор. Это было компенсировано снижением на 22 страны. Глобальная пандемия COVID-19 оказалась сложной задачей, сигнализируя о проблемах в глобальном здравоохранении и государственном секторе. В результате организация призывает правительства усилить надзор, сохранить открытыми прозрачные процессы заключения контрактов, способствовать подотчетности и публиковать данные о расходах и распределении.

## Особенности

- Индекс потребительских цен ежегодно публикуется Transparency International, независимой некоммерческой организацией, целью которой является борьба с коррупцией, особенно в государственном секторе.

- Эксперты предполагают, что коррупция ставит в невыгодное положение людей с экономическими трудностями и тех, кто в значительной степени зависит от государственных услуг.

- Методология измерения ИПЦ основана на выборе исходных данных, масштабировании исходных данных, агрегировании масштабированных данных и статистическом показателе, указывающем уровень достоверности.

- Индекс восприятия исправлений оценивает страны по уровню коррупции.

- Низкий рейтинг CPI указывает на высокий уровень коррупции, а более высокий рейтинг указывает на чистую систему.

