---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: асимметрия
description: Косоасимметрия в статистике измеряет, насколько три случайные величины изменяются вместе, и используется в финансах для анализа рисков безопасности и портфеля.
---

# асимметрия
## Что такое асимметрия?

Косоасимметрия в статистике измеряет, насколько две случайные величины изменяются вместе, и используется в финансах для анализа безопасности и риска портфеля. Если они проявляют положительную асимметрию, они будут иметь тенденцию к положительным отклонениям в то же время. Но если они проявляют отрицательную асимметрию, то в то же время они будут склонны к отрицательным отклонениям.

## Понимание косой асимметрии

Косоасимметрия — это мера риска ценной бумаги по отношению к [рыночному риску](/marketrisk). Впервые он был использован для анализа риска инвестиций на фондовом рынке Краусом и Литценбергером в 1976 году, а затем Харви и Сиддиком в 2000 году. [Асимметрия](/skewness) измеряет частоту избыточной доходности в определенном направлении, что описывает асимметрию от нормального распределения.

Косвенность очень похожа на [ковариацию](/covariance),. которая используется в [модели ценообразования капитальных активов](/capm) как мера волатильности или систематического риска ценной бумаги по отношению к рынку в целом, иначе известная как бета. Таким образом, активы с более высокой ковариацией вносят больший вклад в дисперсию хорошо диверсифицированного рыночного портфеля и должны требовать большей премии за риск.

Инвесторы предпочитают положительную косую асимметрию, потому что это представляет более высокую вероятность того, что два актива в портфеле одновременно покажут чрезвычайно положительную доходность, превышающую рыночную доходность. Если бы распределения доходности этих двух активов имели тенденцию демонстрировать отрицательную косую асимметрию, это означало бы, что оба актива имеют более высокую вероятность одновременного отставания от рынка.

При прочих равных актив с более высокой косой асимметрией должен быть более привлекательным, поскольку он увеличивает систематическую асимметрию портфеля инвестора. Активы с более высокой косой асимметрией должны обеспечивать защиту от периодов, когда преимущества диверсификации портфеля ухудшаются; например, в периоды высокой [волатильности рынка](/volatility),. когда корреляция между различными классами активов имеет тенденцию к резкому росту.

Теоретически положительная косая асимметрия снижает риск портфеля и снижает ожидаемую доходность или премию за риск. Развивающиеся рынки, например, представляют собой класс активов, который может уменьшить [дисперсию портфеля](/portfolio-variance),. потому что он более «перекосен вправо».

## Особенности

- Отрицательная косая симметрия означает, что существует более высокая вероятность того, что два актива в портфеле одновременно будут иметь более низкую доходность, чем рыночная доходность.

- Положительная косая асимметрия снижает риск портфеля, но снижает ожидаемую доходность.

- Положительная мера косой асимметрии означает, что существует более высокая вероятность того, что два актива в портфеле будут иметь положительную доходность, превышающую рыночную доходность.

- Косоасимметрия используется для измерения риска ценных бумаг по отношению к рыночному риску.

