---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Инфляция издержек
description: Инфляция издержек возникает, когда общие цены растут (инфляция) из-за увеличения производственных затрат, таких как заработная плата и сырье.
---

# Инфляция издержек
## Что такое инфляция издержек?

Инфляция издержек (также известная как инфляция из-за роста заработной платы) возникает, когда общие цены растут (инфляция) из-за увеличения стоимости заработной платы и [сырья](/rawmaterials). Более высокие издержки производства могут уменьшить [совокупное предложение](/aggregatesupply) (объем общего производства) в экономике. Поскольку спрос на товары не изменился, повышение цен от производства передается потребителям, создавая инфляцию издержек.

Инфляцию издержек можно сравнить с [инфляцией спроса](/demandpullinflation).

## Понимание инфляции издержек

[Инфляция](/inflation) — это мера темпов роста цен в экономике на корзину отдельных товаров и услуг. Инфляция может подорвать покупательную способность потребителя, если заработная плата недостаточно увеличилась или не поспевает за ростом цен. Если производственные затраты компании растут, исполнительное руководство компании может попытаться переложить дополнительные расходы на потребителей, повысив цены на свою продукцию. Если компания не поднимет цены, а издержки производства возрастут, прибыль компании уменьшится.

Наиболее распространенная причина инфляции издержек начинается с увеличения [себестоимости продукции](/production-cost),. которое может быть ожидаемым или неожиданным. Например, стоимость сырья или запасов, используемых в производстве, может увеличиться, что приведет к увеличению затрат.

Чтобы имела место инфляция издержек, спрос на затронутый продукт должен оставаться постоянным в то время, когда происходят изменения производственных затрат. Чтобы компенсировать возросшую стоимость производства, производители повышают цену для потребителя, чтобы поддерживать уровень прибыли, не отставая от ожидаемого спроса.

## Причины инфляции издержек

Как указывалось ранее, увеличение стоимости исходных товаров, используемых в производстве, таких как сырье. Например, если компании используют медь в производственном процессе, а цена на металл внезапно возрастает, компании могут переложить эти возросшие расходы на своих клиентов.

Увеличение затрат на рабочую силу может вызвать инфляцию издержек, например, когда обязательное повышение заработной платы для производственных рабочих связано с увеличением минимальной заработной платы на одного работника. Забастовка рабочих из-за застопорившихся переговоров по контракту также может привести к спаду производства; и, как следствие, привести к повышению цен.

Неожиданными причинами инфляции издержек часто являются стихийные бедствия, которые могут включать наводнения, землетрясения, пожары или торнадо. Если крупная авария нанесет неожиданный ущерб производственному объекту и приведет к остановке или частичному нарушению производственной цепочки, вероятно, последуют более высокие производственные затраты. У компании может не быть иного выбора, кроме как повысить цены, чтобы компенсировать часть убытков от стихийного бедствия. Хотя не все стихийные бедствия приводят к повышению производственных затрат и, следовательно, не приводят к инфляции издержек.

Другие события могут быть квалифицированы, если они приводят к более высоким издержкам производства, например внезапная смена правительства, которая влияет на способность страны поддерживать прежний объем производства. Однако вызванное государством увеличение производственных затрат чаще наблюдается в развивающихся странах.

Правительственные постановления и изменения в действующих законах, хотя обычно и ожидаются, могут привести к росту затрат для предприятий, поскольку у них нет возможности компенсировать связанные с ними возросшие расходы. Например, правительство может потребовать предоставления медицинских услуг, что приведет к увеличению стоимости сотрудников или рабочей силы.

## Выталкивание издержек против вытягивания спроса

Рост цен, вызванный тем, что потребители хотят больше товаров, называется инфляцией спроса. Инфляция спроса включает периоды, когда увеличение спроса настолько велико, что производство не может его поддерживать, что обычно приводит к повышению цен. Короче говоря, инфляция издержек обусловлена издержками предложения, в то время как инфляция спроса обусловлена потребительским спросом, в то время как и то, и другое приводит к более высоким ценам, передаваемым потребителям.

## Пример инфляции издержек

Организация [стран-экспортеров нефти (ОПЕК)](/opec) представляет собой [картель](/cartel),. состоящий из 13 стран-членов, которые добывают и экспортируют нефть. В начале 1970-х годов в связи с геополитическими событиями ОПЕК ввела нефтяное эмбарго в отношении США и других стран. ОПЕК запретила экспорт нефти в целевые страны, а также ввела сокращение добычи нефти.

За этим последовал [шок предложения](/supplyshock) и учетверение цены на нефть примерно с 3 до 12 долларов за баррель. Возникла инфляция издержек, поскольку спрос на товар не увеличился. Влияние сокращения поставок привело к резкому росту цен на газ, а также к увеличению себестоимости продукции компаний, использующих нефтепродукты.

## Особенности

- Поскольку спрос на товары не изменился, повышение цен от производства перекладывается на потребителей, создавая инфляцию издержек.

- Инфляция издержек возникает, когда общие цены растут (инфляция) из-за увеличения стоимости заработной платы и сырья.

- Инфляция издержек может возникнуть, когда более высокие издержки производства уменьшают совокупное предложение (объем общего производства) в экономике.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Всегда ли инфляция плоха?

Теоретически низкий уровень инфляции может быть признаком растущей экономики. Однако высокая инфляция может нанести ущерб (но дефляция или снижение цен тоже могут нанести ущерб). Обратите внимание, что инфляция не всегда плоха для определенных групп людей. Например, заемщики с фиксированными процентными ставками, как правило, выигрывают от инфляции, в то время как кредиторы и вкладчики страдают от нее.

### Что вызывает инфляцию?

Считается, что инфляция, или общий рост цен, возникает по нескольким причинам, и экономисты до сих пор обсуждают точные причины. Монетаристские теории предполагают, что денежная масса является корнем инфляции, когда большее количество денег в экономике приводит к более высоким ценам. Инфляция издержек предполагает, что по мере того, как затраты производителей увеличиваются из-за таких вещей, как рост заработной платы, эти более высокие затраты переносятся на потребителей. Инфляция спроса предполагает, что цены растут, когда совокупный спрос превышает предложение доступных товаров в течение устойчивых периодов времени.

### Что такое спираль заработной платы и цен?

« [зарплата-цена](/wage-price-spiral) » — это взгляд на инфляцию издержек, согласно которой по мере роста заработной платы увеличивается спрос, что приводит к повышению цен. Таким образом, эти более высокие цены побуждают рабочих требовать еще более высокой заработной платы, и цикл повторяется.

