---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Стоимость дохода
description: Себестоимость выручки — это общая стоимость производства и доставки продукта или услуги, которая содержится в отчете о прибылях и убытках компании.
---

# Стоимость дохода
## Что такое себестоимость дохода?

Термин себестоимость выручки относится к общей стоимости производства и доставки продукта или услуги потребителям. Информация о себестоимости выручки содержится в отчете о [прибылях и убытках компании](/incomestatement). Он предназначен для представления [прямых затрат,](/directcost) связанных с товарами и услугами, которые предоставляет компания. Сфера услуг часто отдает предпочтение показателю себестоимости выручки, потому что он представляет собой более полный учет различных затрат, связанных с продажей товара или услуги.

## Себестоимость выручки и стоимость проданных товаров

Себестоимость выручки отличается от [себестоимости проданных товаров (COGS)](/cogs),. поскольку первая также включает затраты вне производства, такие как распределение и маркетинг. Себестоимость выручки учитывает стоимость проданных товаров (COGS) или стоимость предоставленных услуг, а также любые дополнительные затраты, понесенные для осуществления продажи.

Хотя стоимость выручки учитывает многие затраты, связанные с продажами, она не учитывает косвенные затраты, такие как заработная плата, выплачиваемая менеджерам. Затраты, считающиеся частью себестоимости выручки, включают множество статей, таких как [стоимость рабочей силы](/cost-of-labor),. комиссионные, материалы и скидки при продаже.

При сравнении показателей прибыли с использованием стандартной формулы маржи прибыли, например тех, что перечислены в отчете о прибылях и убытках, создание показателя маржи прибыли на основе себестоимости выручки приведет к получению более низкого значения, чем те, которые обычно используются корпорациями для ежеквартальной отчетности. Это потому, что он включает себестоимость или стоимость услуг и другие прямые затраты.

Маржа [вклада](/contributionmargin) включает общие переменные затраты, а валовая прибыль включает только себестоимость себестоимости или стоимость услуг. Компания с низкой стоимостью дохода в процентах от общего дохода указывает на то, что она находится в стабильном финансовом состоянии и может иметь высокие продажи.

## Пример стоимости дохода

Вот гипотетический пример того, как работает концепция стоимости дохода. Предположим, что XYZ Inc. продает электронные товары и предлагает услуги по ремонту электронного оборудования. Компания сообщает об общем доходе в размере 100 миллионов долларов США, себестоимости продаж в размере 15 миллионов долларов США и стоимости проданных услуг в размере 7 миллионов долларов США. Компания имеет прямые затраты на оплату труда в размере 5 миллионов долларов, маркетинговые расходы в размере 1 миллиона долларов и прямые накладные расходы в размере 3 миллионов долларов. XYZ также платит своему руководству 10 миллионов долларов и регистрирует расходы на аренду в размере 8 миллионов долларов.

Из этой информации мы можем определить, что себестоимость выручки компании за финансовый период составляет 31 миллион долларов. 10 миллионов долларов, выплаченных его руководству, и расходы на аренду в размере 8 миллионов долларов являются косвенными расходами, которые не включаются в себестоимость выручки. Поскольку общий доход компании составляет 100 миллионов долларов, XYZ Inc. имеет маржинальную прибыль в размере 100 миллионов долларов (31 миллион долларов = 69 миллионов долларов). Кроме того, отношение затрат компании к общему доходу составляет 31%, или 31 миллион долларов. разделить на 100 миллионов долларов.

## Особенности

- Этот показатель популярен в сфере услуг, потому что он дает более полный учет затрат, связанных с продажей товара или услуги.

- Себестоимость выручки отличается от себестоимости проданных товаров, поскольку первая также включает внешнее производство, такое как распространение и маркетинг.

- Информация о себестоимости выручки содержится в отчете о прибылях и убытках компании.

- Себестоимость выручки – это общие затраты на производство и доставку продукта или услуги потребителям.

