---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Синергия затрат
description: Синергия затрат — это экономия, которая может принимать разные формы, на операционных расходах, ожидаемая после слияния двух компаний.
---

# Синергия затрат
## Что такое синергия затрат?

[Синергия](/synergy) затрат — это ожидаемая экономия [операционных расходов](/operating-cost) после слияния двух компаний. Синергия затрат — это снижение затрат за счет повышения эффективности объединенной компании. Синергия затрат является одним из трех основных типов синергии, а двумя другими являются выручка и финансовая синергия.

## Как работает синергия затрат

Синергия затрат на слияния и поглощения (M&A) может возникнуть в результате снижения расходов в результате повышения эффективности двух объединенных компаний. Эти расходы могут включать такие вещи, как избыточная страховка, оборудование и физическое местоположение. Это также может быть связано с экономией на масштабе и оптовыми закупками, возникающими из-за большего совокупного размера двух компаний.

Синергию затрат можно измерить, сравнивая сопоставимые сделки или анализируя каждую компанию изнутри. В случае оценки каждой компании можно провести восходящий анализ, чтобы увидеть, как дополнительные активы или операции повлияют на экономию средств.

## Типы синергии затрат

Экономия эксплуатационных расходов может принимать различные формы. Часто [слияния](/merger) приводят к увольнению некоторых сотрудников, которые больше не нужны. Если две компании имеют большие отделы продаж и работают в одних и тех же регионах, возможно, нет необходимости удерживать сотрудников обеих компаний. С другой стороны, если две компании географически дополняют друг друга, увольнения могут и не понадобиться.

Синергия затрат также может быть результатом того, что одна из компаний, участвующих в слиянии, обладает [запатентованной технологией](/proprietarytechnology),. которая принесет пользу другой компании. Если одна компания владеет информационными технологиями, которые делают ее более эффективной, чем у конкурентов, это даст такую же выгоду другой компании при слиянии, что приведет к экономии средств.

Экономия также может быть получена в цепочке поставок. Одна компания может иметь лучшие отношения в цепочке поставок, возможно, включая более низкие производственные затраты, что принесет пользу партнеру по слиянию. С другой стороны, поскольку новая объединенная компания будет крупнее, она может занять более выгодную позицию на переговорах с поставщиками, что приведет к снижению производственных затрат.

Синергия затрат может также возникать в результате [исследований и разработок](/randd). Если один из партнеров по слиянию произвел компонент, улучшающий продукты другого, и в противном случае он был бы недоступен, то экономия средств достигается за счет того, что второму партнеру не нужно разрабатывать этот компонент самостоятельно.

## Синергия затрат и синергия доходов

Синергия доходов, как и синергия затрат, является результатом слияния. Благодаря синергии доходов новая объединенная компания может генерировать больше продаж, чем две компании по отдельности. Ключевые синергии доходов могут включать доступ к патентам или другой [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty),. а также наличие дополнительных продуктов, клиентов или географических местоположений, которые создают возможности для перекрестного маркетинга, перекрестных продаж, объединения и обеспечения более всестороннего обслуживания клиентов.

## Особенности

- Синергию можно измерить, просматривая сопоставимые или похожие сделки или оценивая каждую компанию в отдельности, чтобы определить потенциальную экономию, обычно с помощью восходящего анализа.

- Синергия затрат – это сокращение затрат за счет повышения эффективности в результате слияния двух компаний.

- Слияние также может привести к синергии доходов, что позволит вновь созданной компании увеличить продажи за счет повышения эффективности, например, доступа к патентам или наличия дополнительных продуктов.

- Экономия затрат за счет синергии затрат может принимать различные формы, включая увольнения, технологические усовершенствования, усовершенствования цепочки поставок, а также исследования и разработки.

