---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Организация стоимости компании
description: Соглашение с затратной компанией — это соглашение между компаниями о разделении затрат на проект в обмен на пропорциональные доли продукции.
---

# Организация стоимости компании
## Что такое соглашение с затратной компанией?

Соглашение с затратной компанией представляет собой соглашение между компаниями, в котором каждый участник соглашается оплачивать часть операционных и финансовых расходов, связанных с производством продукта, в обмен на получение этой части продукции без [наценки](/markup).

Затратная компания — это юридическое лицо, образованное в рамках соглашения, которое существует только в договорной форме.

Участвующие компании получают свою точную долю конечного продукта и оплачивают свою долю затрат. По сути, они работают на некоммерческой основе, потому что к продукту не добавляется маржа прибыли.

## Понимание договоренности с затратной компанией

Механизм затратной компании является одним из возможных вариантов соглашений о совместном предприятии, каждый из которых имеет свои преимущества и недостатки.

Договоренность с затратной компанией иногда встречается как условие получения финансирования для проекта. Это также может быть известно как соглашение с затратной компанией или подход затратной компании.

Ключевым преимуществом схемы затратной компании является то, что конечный продукт передается по себестоимости без какой-либо наценки. Отсутствие прибыли дает налоговые преимущества.

Кроме того, участникам не нужно беспокоиться о потенциальных [антимонопольных](/antitrust) последствиях раздела прибыли.

Еще одно преимущество заключается в том, что участвующие компании получают выгоду от четко определенного контроля над проектом по сравнению с настоящим [совместным предприятием](/jointventure).

Тем не менее, может быть сложно создать договор с затратной компанией, особенно в некоторых зарубежных странах. Принимающие компании, что вполне естественно, любят, когда компании получают прибыль, чтобы они могли платить с нее налоги.

## Особенности

- Затратная компания является разновидностью совместного предприятия.

- Каждая участвующая компания вносит свою долю затрат и получает долю произведенной продукции без наценки.

- Эта договоренность фактически удаляет налогооблагаемую прибыль от предприятия.

