---
keywords: Economy,Economics,Inflation
title: Стоимость жизни
description: Что означает «Стоимость жизни»? Стоимость жизни относится к сумме дохода, необходимой для поддержания определенного образа жизни в определенном месте в определенный момент времени.
---

# Стоимость жизни
## Что означает «Стоимость жизни»?

Стоимость жизни относится к сумме дохода, необходимой для поддержания определенного образа жизни в определенном месте в определенный момент времени. Стоимость жизни варьируется географически и во времени, а это означает, что один и тот же образ жизни часто стоит разную сумму в разных регионах, и в любом конкретном регионе эта стоимость может расти (или, в редких случаях, снижаться) с течением времени.

Например, предположим, что человек может вести простой, но комфортный образ жизни, включая скромную квартиру, медицинское обслуживание, питание, общественный транспорт и достаточно дополнительных денег, чтобы делать сбережения и выходить на улицу несколько раз в месяц, при годовом доходе в 39 000 долларов. в городе А, пригороде среднего размера. В городе В, более густонаселенном мегаполисе, для того же образа жизни может потребоваться годовой доход в размере 49 000 долларов, поскольку арендная плата, питание и другие расходы там выше. В этом случае стоимость жизни в городе Б значительно выше, чем в городе А.

Еще один способ подумать о стоимости жизни — сравнить, что вы могли бы получить за определенную зарплату в одном месте и в другом. Например, годовой доход в размере 85 000 долларов США в Форт-Уэйне, штат Индиана, может позволить среднему гражданину иметь много оставшихся денег после того, как позаботятся о таких вещах, как жилье, еда и налоги. С другой стороны, в Манхэттене, штат Нью-Йорк, этот же доход может едва покрыть предметы первой необходимости и почти ничего не останется для дискреционных покупок. Это связано с тем, что товары и услуги, включая предметы первой необходимости, такие как аренда и еда, в среднем стоят на Манхэттене значительно дороже, чем в Форт-Уэйне.

Поскольку стоимость жизни варьируется в Соединенных Штатах, заработная плата выше там, где такие вещи, как аренда, еда и бензин, стоят дороже. По этой причине одинаковые рабочие места могут оплачиваться по-разному в разных местах.

## Что такое индекс стоимости жизни?

Индекс стоимости жизни — это удобный инструмент, который можно использовать для сравнения стоимости жизни между штатами (или городами), присваивая каждому из них простое число, представляющее совокупную среднюю стоимость гипотетической корзины товаров и услуг, которые большинство людей потребуются покупки, чтобы жить в любом городе (например, арендная плата, продукты, здравоохранение, уход за детьми, налоги и т. д.). В большинстве индексов в качестве базового числа используется 100. Это базовое число обычно связано с городом или регионом, который находится где-то рядом со средней или медианной стоимостью жизни для всех регионов, отобранных для индекса.

Таким образом, регион с индексом 84 будет на 26% дешевле для проживания, чем базовый регион, а регион с индексом 112 будет на 12% дороже. Человек, рассматривающий возможность переезда из одного города в другой, может сравнить индекс своего города с индексом своего целевого города, чтобы примерно определить, насколько дешевле (или дороже) будет жить там.

### Как можно использовать индекс стоимости жизни для сравнения регионов?

Если вы хотите использовать данные индекса стоимости жизни, чтобы выяснить, сколько вам нужно зарабатывать, чтобы поддерживать свой текущий образ жизни в другом месте, вы можете использовать следующую формулу:

> Изменение дохода = (Город B – Город A) / Город A

**Примечание.** Город А – это город, в котором вы живете в настоящее время, а город Б – город, в который вы планируете переехать.

Допустим, в настоящее время вы живете в Колорадо-Спрингс, штат Колорадо, и подумываете о переезде в Сан-Франциско, штат Калифорния. Индекс стоимости жизни Numbeo дает Колорадо-Спрингс 75,77, а Сан-Франциско - 95,78.

> Изменение дохода = (Город B – Город A) / Город A

>

> Изменение дохода = (95,78 – 75,77) / 75,77

>

> Изменение дохода = (20,01) / 75,77

>

> Изменение дохода = 0,2641 = 26,41%

Итак, если вы переехали в Сан-Франциско из Колорадо-Спрингс, ваш доход должен был бы вырасти на 26,41%, если вы хотите сохранить свой нынешний образ жизни.

## Что такое калькулятор стоимости жизни?

Если вы предпочитаете не использовать данные индекса для ручного расчета того, насколько может измениться ваша зарплата в случае переезда, есть несколько простых в использовании калькуляторов, доступных бесплатно в Интернете от следующих компаний:

- Банкрейт

- Деньги Си-Эн-Эн

- Ботаник

- СмартАссет

Просто введите свой текущий город, целевой город и свой годовой доход, и эти калькуляторы подскажут, насколько больше (или меньше) вам нужно зарабатывать, чтобы поддерживать текущий образ жизни.

## Что такое корректировка стоимости жизни (COLA)?

[Инфляция](/inflation) встречается чаще, чем дефляция, и она вызывает рост цен на предметы первой необходимости, такие как продукты питания, аренда и транспорт. Корректировка стоимости жизни, или COLA, представляет собой увеличение заработной платы, окладов, пособий или других форм компенсации, чтобы не отставать от изменений фактической стоимости жизни из-за инфляции.

Например, каждый год Администрация социального обеспечения рассматривает возможность увеличения пособий с помощью COLA. Они принимают решение на основе изменений [индекса потребительских цен](/consumerpriceindex),. одного из самых популярных инструментов, используемых для измерения инфляции. В 2021 году SSA увеличило пособия на 1,3 процента, а в 2022 году, когда инфляция росла более высокими, чем обычно, темпами, оно увеличило пособия на колоссальные 5,9 процента.

Хотя это и не требуется, многие работодатели также ежегодно или периодически проводят пересмотр заработной платы и корректируют стоимость жизни (отдельно от повышения по результатам работы), чтобы помочь своим сотрудникам не отставать от инфляции.

## В каких городах США самая высокая стоимость жизни?

Ниже приведены пять самых дорогих городов для жизни в Соединенных Штатах:

- Нью-Йорк, Нью-Йорк

- Сан - Франциско, Калифорния

- Гонолулу, Гавайи

- Бостон, Массачусетс

- Вашингтон

## В каких городах США самая низкая стоимость жизни?

Ниже приведены пять самых дешевых крупных городов для жизни в Соединенных Штатах:

- Эль-Пасо, Техас

- Уичито, Канзас

- Лексингтон, Кентукки

- Литл-Рок, Арканзас

- Талса, Оклахома

## Будет ли стоимость жизни продолжать расти?

В то время как стремительная инфляция привела к тревожным темпам роста стоимости жизни в этом году, Эллен Чанг из TheStreet цитирует утверждения многих экономистов о том, что инфляция уже начала замедляться.

## Особенности

- Индекс стоимости жизни сравнивает стоимость жизни в крупном городе с соответствующей агломерацией.

- Заработная плата должна отражать более высокую стоимость жизни в более дорогих городах, таких как Нью-Йорк.

- Стоимость жизни — это сумма денег, необходимая для поддержания определенного уровня жизни за счет покрытия таких расходов, как жилье, питание, налоги и здравоохранение.

