---
keywords: Business,Business Essentials
title: Контроль затрат
description: Контроль затрат — это практика выявления и сокращения коммерческих расходов для увеличения прибыли, и он начинается с процесса составления бюджета.
---

# Контроль затрат
## Что такое контроль затрат?

Контроль затрат — это практика выявления и сокращения коммерческих расходов для увеличения прибыли, и он начинается с процесса [составления бюджета](/capitalbudgeting). Владелец бизнеса сравнивает фактические финансовые результаты компании с запланированными в бюджете ожиданиями, и если фактические затраты превышают запланированные, у руководства есть информация, необходимая для принятия мер.

Например, компания может получить предложения от разных поставщиков, которые предоставляют один и тот же продукт или услугу, что может снизить затраты. Контроль затрат является важным фактором в поддержании и увеличении прибыльности.

Корпоративный [расчет заработной платы](/payroll),. например, часто передается на аутсорсинг, потому что законы о налогах на заработную плату постоянно меняются, а текучесть кадров требует частых изменений в платежных ведомостях. Компания по расчету заработной платы может рассчитать чистую заработную плату и удержанный налог для каждого работника, что экономит время и деньги работодателя.

## Понимание контроля затрат

Контроль затрат — это один из способов планирования целевого чистого дохода, который рассчитывается по следующей формуле:

>

> Продажи - постоянные затраты - переменные затраты = **целевой чистый доход**

>

Предположим, например, что розничный магазин одежды хочет получить 10 000 долларов чистой прибыли от 100 000 долларов продаж за месяц. Для достижения цели руководство анализирует как постоянные, так и переменные затраты и пытается их сократить. Запасы — это переменные затраты, которые можно уменьшить, найдя других поставщиков, которые могут предложить более конкурентоспособные цены.

Сокращение постоянных затрат, таких как арендная плата, может занять больше времени, поскольку эти затраты обычно фиксируются в договоре. Достижение целевого показателя чистой прибыли особенно важно для [публичной компании](/publiccompany) [,](/publiccompany) поскольку инвесторы покупают обыкновенные акции эмитента в расчете на рост прибыли с течением времени.

> Аутсорсинг часто используется для контроля затрат, потому что многим предприятиям дешевле платить третьей стороне за выполнение задачи, чем брать на себя работу внутри компании.

>

## Контроль затрат и анализ отклонений в работе

Отклонение определяется как разница между запланированными и фактическими результатами. Менеджеры используют анализ отклонений как инструмент для выявления критических областей, в которых могут потребоваться изменения. Каждый месяц компания должна проводить анализ отклонений по каждому счету доходов и расходов. Менеджмент может сначала решить самые большие отклонения в долларах, поскольку эти счета, скорее всего, окажут наибольшее влияние на результаты компании.

Если, например, производитель игрушек имеет неблагоприятное отклонение в размере 50 000 долларов США в счете расходов на материалы, фирма должна рассмотреть возможность получения предложений от других поставщиков материалов для снижения затрат и устранения отклонения в будущем. Некоторые предприятия анализируют отклонения и принимают меры в отношении фактических затрат, которые имеют наибольшую процентную разницу от запланированных затрат.

## Особенности

- Аутсорсинг является распространенным методом контроля затрат, потому что многим компаниям дешевле платить третьей стороне за выполнение задачи, чем брать на себя работу внутри компании.

- Контроль затрат является важным фактором в поддержании и увеличении прибыльности.

- Контроль затрат — это практика выявления и сокращения коммерческих расходов для увеличения прибыли, и она начинается с процесса составления бюджета.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие виды затрат несут предприятия?

В целом, бизнес-затраты можно разделить на постоянные и переменные, а также прямые и косвенные . - [Постоянные затраты](/fixedcost) — это те, которые не меняются, например, арендная плата или страховые платежи . - [Переменные затраты](/variablecost) будут меняться в зависимости от производительности, такой как наемный труд или потребление энергии. .- [Прямые затраты](/directcost) связаны с производством или операциями, например затраты на сырье.- Косвенные затраты включают такие вещи, как [накладные расходы](/overhead),. которые не связаны напрямую с основной деятельностью предприятия.

### Почему контроль затрат важен для бизнеса?

На конкурентном рынке производители с низкими издержками могут получить наибольшую прибыль. Таким образом, снижение затрат является ключевой задачей для большинства предприятий, поскольку оно повышает как эффективность, так и прибыльность.

### Как домохозяйства могут контролировать расходы?

Контроль затрат часто связан с повышением операционной эффективности бизнеса; однако отдельные лица и домохозяйства также могут извлечь выгоду из таких стратегий для увеличения сбережений и денежных потоков. Создание и соблюдение бюджета является одной из ключевых стратегий. Покупки и сравнение цен конкурентов — еще один способ снизить цены. Ищите в магазинах, когда товары продаются со скидкой, и по возможности рассматривайте товары, бывшие в употреблении.

