---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Отчет об обязательствах трейдеров (COT)
description: Отчет Commitments of Traders или COT представляет собой еженедельный отчет, показывающий позиции участников фьючерсного рынка. Узнайте, как использовать отчет COT.
---

# Отчет об обязательствах трейдеров (COT)
## Что такое отчет об обязательствах трейдеров (COT)?

Отчет Commitment of Traders (COT) представляет собой еженедельную публикацию, в которой показаны совокупные активы различных участников фьючерсного рынка США. Отчет COT, публикуемый каждую пятницу Комиссией по [торговле товарными фьючерсами (](/cftc) [CFTC](/cftc) ) в 3:30 по восточному времени, представляет собой моментальный снимок обязательств классифицированных торговых групп по состоянию на вторник той же недели.

Отчет предоставляет инвесторам актуальную информацию об операциях на рынке фьючерсов и повышает прозрачность этих сложных бирж. Он используется многими фьючерсными трейдерами в качестве [рыночного сигнала](/trade-signal) для торговли.

## Как работает отчет об обязательствах трейдеров (COT)

Отчет COT ведет свою историю с 1924 года, когда Управление зерновых фьючерсов Министерства сельского хозяйства США выпустило годовой отчет, в котором описывалась деятельность по хеджированию и [спекуляциям на](/speculation) [рынке фьючерсов](/futuresmarket). В 1962 году отчет публиковался ежемесячно. В 1990-х отчет перешел на двухнедельную публикацию, а в 2000 году стал еженедельным.

Информация, включенная в отчет, собирается во вторник, проверяется в среду и публикуется каждую пятницу. В отчете представлены данные, визуализированные в графическом виде. Отчет призван помочь людям понять динамику рынка. По данным Комиссии по торговле товарными фьючерсами США, «открытый интерес по вторникам к фьючерсам и опционам на фьючерсных рынках, на которых 20 или более трейдеров держат позиции, равные или превышающие уровни отчетности, установленные CFTC».

Трейдеры могут использовать отчет, чтобы определить, какие позиции им следует открывать в своих сделках, будь то [короткая](/short) или [длинная](/long) позиция. Чего в отчете нет, так это классификации позиций отдельных трейдеров из-за юридических ограничений. По словам комиссии, это часть конфиденциальной деловой практики.

## Особые соображения

Важность COT невозможно переоценить. Это основной источник данных для трейдеров и для большинства академических исследований тенденций ценообразования на фьючерсном рынке. Тем не менее, у него есть критики, и их претензии к отчету оправданы. Самая большая слабость COT заключается в том, что для документа, предназначенного для обеспечения [прозрачности](/transparency),. правила, регулирующие его, непрозрачны.

Например, трейдеры классифицируются как некоммерческие или коммерческие, и это справедливо для каждой позиции, которую они занимают по этому конкретному [товару](/commodity). Это означает, что нефтяная компания с небольшим [хеджированием](/hedge) и гораздо более крупной спекулятивной торговлей сырой нефтью будет иметь обе позиции в коммерческой категории. Проще говоря, даже дезагрегированные данные слишком агрегированы, чтобы точно представлять рынок.

Были рекомендации опубликовать более подробные данные о задержке, чтобы не повлиять на коммерчески чувствительные позиции, но это все еще выглядит маловероятным. И, несмотря на его ограничения, большинство трейдеров согласны с тем, что даже сомнительные данные COT лучше, чем ничего.

> Полная версия отчета COT, в дополнение к информации в кратком отчете, группирует данные по годам сбора урожая, где это уместно, и показывает концентрацию позиций, принадлежащих крупнейшим трейдерам из четырех и восьми.

>

## Типы отчетов COT

Как упоминалось выше, отчет COT содержит четыре различных типа отчетов: прежний, дополнительный, дезагрегированный и отчет трейдеров финансовыми фьючерсами.

### Наследие

Устаревший COT — это тот, с которым трейдеры больше всего знакомы. Он разбивает позиции с открытым интересом по всем основным контрактам, в которых участвует более 20 трейдеров. Устаревший COT просто показывает рынок товара, разделенный на длинные, короткие и спредовые позиции для [некоммерческих трейдеров](/noncommercialtrader),. [коммерческих трейдеров](/commercialtraders) и неотчетных позиций (мелких трейдеров). Приводится общий открытый интерес, а также изменения открытого интереса.

COT дает обзор того, что думают ключевые участники рынка, и помогает определить вероятность продолжения или окончания тренда. Если, например, растут как коммерческие, так и некоммерческие длинные позиции, это бычий сигнал для цены базового товара.

### Дополнительно

Дополнительный отчет описывает 13 конкретных контрактов на сельскохозяйственные товары. Они предназначены как для [опционов, так](/option) и для фьючерсных позиций. Этот отчет показывает разбивку открытых позиций по трем различным категориям. Эти категории включают некоммерческих, коммерческих и индексных трейдеров.

### Дезагрегированные

Дезагрегированный отчет COT — еще один широко известный трейдерам отчет. Он обеспечивает более глубокую разбивку участников рынка, разделяя коммерческих трейдеров на производителей, продавцов, переработчиков, пользователей и [своп -](/swap) дилеров. Некоммерческие участники разделены между управляемыми деньгами и другими отчетами.

Это сделано для того, чтобы дать более четкое представление о том, что люди, заинтересованные в игре, — пользователи [реальных данных —](/actual) думают о рынке по сравнению с людьми, стремящимися получить прибыль, или спекулянтами. Дезагрегированный отчет COT частично является ответом на некоторую критику в адрес устаревшего COT.

### Трейдеры финансовых фьючерсов

Заключительной частью отчета COT является отчет Traders in Financial Futures. В этом разделе описаны различные контракты, такие как казначейские облигации США, акции, [валюты](/currency) и евро. Как и в случае с другими, в этом отчете есть четыре различных классификации: дилер/посредник, управляющий активами/институциональный, фонды с использованием заемных средств и другие отчеты.

## Пример отчета COT

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: CFTC

Отчеты COT содержат разбивку открытых позиций по вторникам для фьючерсов и опционов на фьючерсных рынках, на которых 20 или более трейдеров держат позиции, равные или превышающие отчетные уровни, установленные CFTC.

Отчеты COT основаны на данных о позициях, предоставленных отчитывающимися фирмами (FCM, участниками клиринга, иностранными брокерами и биржами). В то время как данные о позициях предоставляются отчитывающимися фирмами, фактическая категория или классификация трейдеров основана на преобладающей деловой цели, о которой сообщают трейдеры в CFTC.

Глядя на пример COT в таблице выше, мы видим, что фьючерсы Nasdaq 100, торгуемые на [Чикагской товарной бирже](/cme) (CME), имели открытый интерес в размере 57 779 контрактов 15 июня 2021 года. 10 875 коротких позиций, проданных институциональными трейдерами. COT также определяет количество контрактов, участвующих в спредах.

## Часто задаваемые вопросы об отчете COT

### Как вы читаете отчет COT?

Отчеты читаются как таблицы, в которых каждая строка и столбец помечены соответствующим образом (см. пример выше). Информация в отчете показывает, насколько велика заинтересованность, как длинная, так и короткая, в различных контрактах на деривативы, и какой тип участников рынка задействован.

### Где найти отчет COT?

Отчеты COT можно получить на веб-сайте CFTC и загрузить в нескольких форматах файлов.

### Как использовать отчет COT в торговле на рынке Форекс?

Форекс-трейдеры могут использовать отчеты COT по валютным деривативам, чтобы найти большие чистые длинные или чистые короткие позиции. Эти позиции могут сигнализировать о развороте.

### Что такое отчет Gold COT?

В отчете COT по золоту будут указаны запасы золотых деривативов.

## Особенности

- Существует четыре разных отчета COT: Legacy, Supplemental, Disaggregated и Traders in Financial Futures.

- Они составлены и опубликованы CFTC в США.

- Отчеты COT детализируют, сколько длинных, коротких и спредовых позиций составляют открытый интерес.

- Трейдеры могут использовать отчет, чтобы определить, следует ли им открывать короткие или длинные позиции в своих сделках.

- Отчет об обязательствах трейдеров (COT) представляет собой еженедельную публикацию, в которой показаны совокупные активы различных участников фьючерсного рынка США.

