---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Совет страховых агентов &amp;amp; Брокеры
description: Совет страховых агентов &amp;amp; Brokers — международная организация, представляющая ведущие коммерческие страховые агентства и брокерские фирмы.
---

# Совет страховых агентов &amp; Брокеры
## Что такое Совет страховых агентов и брокеров?

Совет страховых агентов и брокеров — это глобальная организация, представляющая ведущие [коммерческие страховые](/commercial-insurance-lines) агентства и брокерские фирмы. Членство в этой организации, сокращенно называемой «Совет», дает отраслевую информацию и возможности для непрерывного образования. Организация также выпускает ежеквартальный индекс рынка коммерческой недвижимости/несчастных случаев, в котором отслеживаются тенденции ценообразования, практика андеррайтинга и доступность коммерческой недвижимости и линий страхования от несчастных случаев.

## Понимание Совета страховых агентов и брокеров

Организация, основанная в 1913 году и имеющая штаб-квартиру в Вашингтоне, округ Колумбия, стремится развивать бизнес своих членов и постоянно продвигать страховую отрасль в будущее. В состав Совета входят 200 коммерческих страховых компаний и брокерских компаний, большинство из которых являются ведущими учреждениями в отрасли.

Совет также выступает в качестве группы по защите интересов страховых компаний перед правительствами штатов и федеральным правительством США, а также перед международными правительствами. Его комитет политических действий поддерживает кандидатов, которые согласны с его взглядами, а также лоббирует Конгресс по соответствующим вопросам.

> ### $3 498 163

> Сумма, потраченная ПКК Совета страховых агентов и брокеров в течение избирательного цикла 2019-2020 гг. Из 1,9 миллиона долларов, выделенных федеральным кандидатам, **3**4,46% средств достались демократам, 65,54% — республиканцам.

>

Его ежегодный Форум лидеров в области страхования представляет собой конференцию, на которой ведущие агенты, брокеры и компании собираются вместе в мощной обстановке для обсуждения вопросов, влияющих на отрасль, и рассмотрения того, что необходимо для защиты коммерческого предприятия от рисков.

## Деловая репутация

Совет имеет офисы во всех 50 штатах и держит своих членов в курсе новых и предлагаемых законов, влияющих на отрасль. Он лоббирует интересы членов и получил доход в размере 21,2 миллиона долларов в 2019 году (по последним имеющимся данным), в результате чего чистая прибыль составила 4,6 миллиона долларов. Основная часть его доходов поступает от программных услуг.

Совет ежеквартально публикует свой Индекс рынка коммерческого страхования, который представляет собой отчет, основанный на опросе его членов. По состоянию на второй квартал 2021 года Совет стал свидетелем 15-го квартала подряд увеличения [премий](/insurance-premium) со средним увеличением на 8,3% по счетам всех размеров. Наибольший рост премий был отмечен в сфере бизнеса Cyber: рост на 25,5%, что отражает повышенные риски, связанные с программами-вымогателями и другими видами [кибератак](/cybersecurity).

По оценкам Совета, его члены размещают 85-90% страховых взносов на коммерческую собственность/несчастные случаи в США и управляют счетами вознаграждений работникам на миллиарды долларов.

## История Совета страховых агентов и брокеров

История Совета страховых агентов и брокеров восходит к 1913 году, когда была создана Национальная ассоциация страховых агентов и агентов по страхованию, которая провела свой первый съезд для обсуждения государственного регулирования в Цинциннати. Ассоциация изменила свое название на нынешнее в 1993 году.

Даже с 1914 года он проводил ежегодные собрания. На этой конференции, известной как Форум лидеров страховых компаний, участники отрасли встречаются, чтобы обсудить состояние страховой отрасли и способы продвижения интересов ее участников.

Отдельная отраслевая группа, Национальная ассоциация страховых брокеров (НАИБ), была создана в 1933 году. Долгое время эта организация представляла самых известных коммерческих брокеров мира. Но в 1980-х и 1990-х годах страховая отрасль сократилась, и в результате в 1998 году NAIB объединилась с Советом.

В последние годы внимание Совета было сосредоточено на вопросах [имущества](/property-insurance) /несчастных случаев и вознаграждениях работникам. Совет активно участвует в Капитолийском холме, обеспечивая представление интересов членов в новом законодательстве и изменениях в действующем законодательстве. Совет считает, что это оказывает прямое влияние и на клиентов его членов, продвигая здоровую и позитивную практику страхования.

## Особенности

- Совет страховых агентов и брокеров — это глобальная организация, представляющая 200 ведущих коммерческих страховых агентств и брокерских фирм, предоставляющих вознаграждения работникам.

- Совет также публикует Индекс рынка коммерческого страхования, ежеквартальный рыночный отчет, в котором освещаются цены и другие отраслевые тенденции.

- Членство в Совете дает отраслевую информацию, непрерывное образование, мероприятия и общение, а также помощь в государственном регулировании.

- Члены Совета размещают более 85% страховых взносов на коммерческую недвижимость США/от несчастных случаев и управляют счетами пособий для сотрудников на миллиарды долларов.

- Со штаб-квартирой в Вашингтоне, округ Колумбия, Совет активно участвует в Капитолийском холме, выступая в качестве лоббиста и управляя PAC.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто платит комиссию страховому брокеру?

В большинстве случаев страховая компания будет платить [комиссию](/commission) страховому брокеру за привлечение клиента. Обычно это процент от общей стоимости страхового полиса, уплаченного клиентом. Брокеры также могут взимать плату с клиента за свои услуги.

### Каковы услуги страхового брокера?

Страховые брокеры обладают глубокими знаниями в области страхования и стремятся предоставить своим клиентам лучший страховой полис, соответствующий их потребностям и финансовому положению. Страховой брокер не является лояльным к одной страховой компании и поэтому может предоставлять клиентам множество вариантов. Они также тратят время на то, чтобы помочь своим клиентам понять все условия политик и провести содержательное сравнение политик.

### В чем разница между страховым агентом и страховым брокером?

Страховые агенты представляют страховые компании, а не клиентов. Их интересы связаны со страховой компанией. Страховые брокеры, с другой стороны, представляют клиентов и не обязательно работают на одну конкретную страховую компанию. Их интересы связаны с их клиентами. Кроме того, страховые агенты могут завершать страховые продажи, формируя страховой полис для клиента, тогда как брокеры не могут.

