---
keywords: Business,Business Essentials
title: Контрподпись
description: Контрподпись — это дополнительная подпись, добавляемая к уже подписанному документу для подтверждения подлинности.
---

# Контрподпись
## Что такое контрподпись?

Контрподпись — это дополнительная подпись, добавляемая к уже подписанному документу. Контрподпись служит для подтверждения подлинности документа. В большинстве случаев контрассигнации предоставляются должностным лицом или профессионалом, например врачом, адвокатом, [нотариусом](/notary) или религиозным деятелем.

Контрподпись делается для подтверждения того, что действие или положения документа были одобрены как подписывающей стороной, так и другой стороной, о которой идет речь. Когда две стороны подписывают контракт, первая сторона подписывает его, а вторая сторона подписывает его, чтобы подтвердить свое согласие с контрактом.

## Понимание контрподписей

Контрподписи распространены во многих типах деловых операций. Большинство официальных соглашений или контрактов между двумя сторонами будут иметь две подписи. Первая сторона прочитает документ и подпишет его, если она согласна с условиями соглашения. Затем вторая сторона подписывает документ и своей подписью подтверждает свое согласие с условиями договора.

Контрподписи требуются на многих различных типах документов. В некоторых странах требуются контрассигни на паспортах, например, в Великобритании. Многие типы внутренних медицинских и юридических документов также требуют контрассигнаций. Договоры аренды домов обычно требуют подписи. [Ипотечные](/mortgage) документы часто требуют контрассигнаций в различных ситуациях.

> Большинство юридических документов должны быть подписаны и скреплены подписями, но подписи применяются только к тому, что содержится в договоре на момент подписания; поправки к контракту, которые добавляются позже, также должны быть подписаны и скреплены подписью, иначе они могут не иметь юридической силы.

>

## Реальный пример контрподписи

Например, если компания XYZ хочет купить 1000 виджетов у ABC Widget & Co., может быть письменный контракт с подробным описанием способа доставки и любого пакета обслуживания, предлагаемого ABC Widget & Co., чтобы помочь своему клиенту поддерживать свои виджеты на протяжении всего срока их полезного использования. жизнь. После составления договора его подписывает представитель компании XYZ. После того, как представитель компании XYZ подпишет документ, представитель ABC Widget & Co. подпишет документ, скрепив сделку.

Большинство юридических документов требуют нескольких подписей, включая большинство жилищных документов. Например, если человек хочет подписать договор об аренде квартиры с агентством по аренде, но не зарабатывает достаточно или не имеет достаточно хорошей кредитной истории, ему может понадобиться поручитель — кто-то, кто зарабатывает больше денег и имеет лучшую кредитную историю, кто может со- подписать договор аренды или поручиться за арендатора. В этом случае арендатор подписывает договор аренды, гарант подписывает или контрассигнует договор аренды, а затем владелец здания подписывает договор аренды, делая его официальным.

## Особенности

- Контрподпись – это дополнительная подпись, которая добавляется к договору или другому уже подписанному документу.

- Подписи часто требуются на заявлениях об аренде и ипотеке, медицинских документах, паспортах и визах в некоторых странах.

- Контрподпись служит для удостоверения подлинности документа или, в случае чека, для его депонирования или обналичивания.

- Контрподписи могут быть предоставлены другой стороной сделки, бухгалтерами, юристами, нотариусами, врачами, религиозными деятелями или другими специалистами.

