---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Биллинг загородного клуба
description: Выставление счетов в загородных клубах - это бывшая система, которую компании, выпускающие кредитные карты, использовали до 1970-х годов, включая отправку держателям карт копий оригинальных проектов продаж.
---

# Биллинг загородного клуба
## Что такое выставление счетов загородным клубом?

Биллинг в загородных клубах был бывшей биллинговой системой, которая использовалась компаниями, выпускающими кредитные карты, до 1970-х годов, которая включала включение копий оригинальных проектов продаж держателям карт в их ежемесячные отчеты. Это было сделано для подтверждения каждой покупки, записанной на карту. Рост бумажных, почтовых и трудовых затрат положил конец этому стилю выставления счетов.

## Общие сведения о выставлении счетов загородного клуба

Термин «загородный клуб», возможно, возник из-за того, что кредитные карты были только у состоятельных людей. Другая теория заключалась в том, что у загородных клубов есть методология выставления счетов, заключающаяся в регистрации всех транзакций по продажам (еда, напитки, личные услуги), хранении их в файле для отдельного члена, а затем предъявлении счета в конце месяца. Каким бы ни было происхождение этого термина, эта система выставления счетов уже давно прекращена. Система выставления счетов по кредитным картам, с которой мы знакомы сегодня, детализирует покупки с датами транзакций, поставщиками и суммами.

## К безбумажному обществу

Защитники окружающей среды ненавидели выставление счетов в загородных клубах (и загородных клубов, если уж на то пошло) из-за того, что в них было много бумаги. Когда компании-эмитенты кредитных карт перешли от рассылки копий чеков о продажах к подробному описанию транзакций на одном или двух листах бумаги, они сократили использование бумаги и тем самым устранили часть операционных расходов. Тенденция к электронному хранению транзакций по кредитным картам, к которым держатели карт могут получить доступ в Интернете, будет продолжать сокращать бумажные отходы. Если у держателя карты есть вопрос или проблема с определенной транзакцией, ему просто нужно снять трубку, отправить электронное письмо или участвовать в чате, чтобы разобраться. Всегда есть бумажный след, но без бумаги.

## Особенности

- Сегодняшние платежные ведомости являются детализированными и электронными.

- Выставление счетов в загородных клубах относится к методу бухгалтерского учета старой школы с использованием бумажных счетов.

