---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Компенсационные пошлины (КПВ)
description: Компенсационные пошлины (КПВ) — это тарифы, взимаемые с импортируемых товаров для компенсации субсидий, предоставляемых производителям этих товаров в стране-экспортере.
---

# Компенсационные пошлины (КПВ)
## Что такое компенсационные пошлины (КПВ)?

Компенсационные пошлины (КПВ) — это тарифы, взимаемые с импортируемых товаров для компенсации субсидий, предоставляемых производителям этих товаров в стране-экспортере. CVD призваны уравнять правила игры между отечественными производителями продукта и иностранными производителями того же продукта, которые могут позволить себе продавать его по более низкой цене из-за [субсидии](/subsidy),. которую они получают от своего правительства.

## Как работают компенсационные пошлины (КПВ)

ССЗ — это специальные меры, призванные нейтрализовать негативные последствия субсидирования производства товара в одной стране для той же отрасли в другой стране, в которой производство этого товара не субсидируется.

Если не остановить такой субсидируемый импорт, он может оказать серьезное влияние на отечественную промышленность, вынудив закрыть заводы и привести к огромным потерям рабочих мест. Поскольку экспортные субсидии считаются [недобросовестной торговой практикой](/unfair-trade-practice),. [Всемирная торговая организация](/wto) (ВТО), занимающаяся глобальными правилами торговли между странами, разработала подробные процедуры для установления обстоятельств, при которых импортирующая сторона может вводить компенсационные пошлины. нация.

«Соглашение о субсидиях и компенсационных мерах» ВТО, содержащееся в [Генеральном соглашении по тарифам и торговле](/gatt) (ГАТТ) 1994 г., определяет, когда и как может использоваться экспортная субсидия, и регулирует меры, которые страны-члены могут принимать для компенсации эффекта таких субсидий.

Эти меры включают использование пострадавшей страной процедуры урегулирования споров ВТО для отмены субсидии или введение компенсационных пошлин на субсидируемый импорт, что наносит ущерб отечественным производителям.

## Пример компенсационных пошлин

Рассмотрим следующий пример компенсационных пошлин. Предположим, что страна А предоставляет экспортную субсидию производителям виджетов в стране, которые массово экспортируют виджеты в страну Б по цене 8 долларов за штуку. В стране Б есть своя индустрия виджетов, и отечественные виджеты доступны по цене 10 долларов за виджет.

Если страна B определит, что ее отечественная промышленность по производству виджетов пострадала от неограниченного импорта субсидируемых изделий, она может ввести 25-процентную компенсационную пошлину на изделия, импортируемые из страны A, так что результирующая стоимость импортируемых изделий также составит 10 долларов. Это устраняет несправедливое ценовое преимущество, которое производители виджетов в стране А имеют из-за экспортной субсидии со стороны их правительства.

## Особые соображения

Определение «субсидии» в этом отношении достаточно широкое. Он включает в себя любой финансовый вклад, сделанный правительством или государственным учреждением, в том числе [прямой перевод](/direct-transfer) средств (например, гранты, ссуды и вливание капитала), потенциальный прямой перевод средств (например, гарантии по кредитам), фискальные стимулы, такие как [налоги .](/taxcredit) [кредиты](/taxcredit) и любая форма поддержки доходов или цен.

ВТО разрешает взимать компенсационные пошлины только после того, как страна-импортер провела тщательное расследование субсидируемого экспорта. Соглашение содержит подробные правила для определения того, субсидируется ли продукт, и [расчета суммы такой субсидии](/subsidy),. критерии для установления того, влияет ли этот субсидируемый импорт на отечественную промышленность, а также правила введения и срока действия компенсационных пошлин, который обычно составляет пять лет. .

## Особенности

- Компенсационные пошлины или CVD представляют собой тарифы на импортируемые товары, которые взимаются для компенсации субсидий, предоставляемых правительством страны-экспортера.

- CVD помогают компенсировать любые негативные внутренние последствия, с которыми могут столкнуться производители того же товара из-за иностранной конкуренции, которая в этом случае получит субсидию на экспорт того же товара.

- ВТО разрешает взимать компенсационные пошлины только после того, как страна-импортер провела тщательное расследование субсидируемого экспорта.

