---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Счетчик валюты
description: Контрвалюта — это вторая валюта в котируемой валютной паре.
---

# Счетчик валюты
## Что такое встречная валюта?

Термин «встречная валюта» относится к базовой или второй валюте в [валютной паре](/currencypair). Встречная и базовая валюты являются частью валютного или валютного (форекс) рынка. Трейдер или инвесторы могут определить, сколько контрвалюты им нужно продать, чтобы купить одну единицу первой или [базовой](/basecurrency) [валюты](/currency). Контрвалюта указывается после базовой валюты в паре, когда валютные трейдеры изучают коды валют ISO.

## Как работают контрвалюты

Валютный или валютный [рынок](/foreign-exchange) является одним из крупнейших и наиболее [ликвидных рынков](/liquidmarket) в мире. Инвесторы ежедневно торгуют валютами на триллионы долларов на этом рынке. Он состоит из электронной сети, состоящей из банков, брокеров, трейдеров и учреждений, а не из централизованного места, такого как фондовая биржа.

Валюты котируются парами на рынке форекс. Эта комбинация называется валютной парой. Первая валюта называется базовой или валютой транзакции, а вторая – валютой счетчика или [валютой котировки](/quotecurrency). На рынке форекс трейдеры определяют, сколько контрвалюты требуется для покупки одной единицы первой или базовой валюты. Если вы ищете валютную пару, используя [коды валют ISO](/isocurrencycode),. встречной валютой будет та, которая следует за базовой валютой.

Трейдеры и инвесторы должны понимать, как устроены валютные пары, чтобы понимать торговлю на рынке Форекс. Первая или базовая валюта эквивалентна одной денежной единице, например одному доллару или одному [евро](/euro). Покупка одного евро в валютной паре EUR/USD означает, что они получат один евро, продав определенное количество [долларов США](/usd-united-states-dollar). В этом примере евро является базовой валютой, а доллар — контрвалютой.

> Когда инвестор покупает валютную пару или открывает длинную позицию по валютной паре, он продает контрвалюту, но если открывает короткую валютную пару, он покупает контрвалюту.

>

## Особые соображения

Валютные пары — как базовые, так и контрвалюты — зависят от ряда различных факторов. Некоторые из них включают экономическую активность, денежно-кредитную и фискальную политику, проводимую [центральными банками](/centralbank),. и [процентные ставки](/interestrate).

Основные валюты, такие как евро и доллар США, скорее всего, будут базовой валютой, а не контрвалютой в валютной паре, особенно когда речь идет о сделках с экзотическими валютами. Наиболее часто торгуемые валютные пары на рынке в 2021 году:

- евро/фунт стерлингов

- евро/доллар США

- Фунт стерлингов/доллар США

- доллар США/швейцарский франк

- доллар США/японская иена

Как отмечалось выше, первая валюта в этих парах является базовой валютой, а вторая (после косой черты) — контрвалютой. В паре GBP/USD фунт является базовой валютой или валютой, которую покупают, а доллар является контрвалютой. Это тот, который продается.

## Пример встречной валюты

Предположим, трейдер хочет купить 400 фунтов стерлингов за доллары США. Это предполагает торговлю с использованием валютной пары GBP/USD. Чтобы выполнить сделку, им нужно выяснить, сколько долларов США (контрвалюты) им нужно продать, чтобы получить 400 фунтов стерлингов.

Курс пары на конец торгового дня 3 июня 2021 года составил 1,4103. Это означает, что покупка 1 фунта стерлингов обошлась трейдеру в 1,4103 доллара. Чтобы завершить [транзакцию](/transaction) в этот день, трейдер должен был продать 564,12 единицы контрвалюты, чтобы получить 400 единиц базовой валюты или 564,12 доллара за 400 фунтов стерлингов (400 x 1,4103).

## Особенности

- Трейдеры определяют, сколько единиц контрвалюты им нужно продать, чтобы купить одну единицу первой или базовой валюты.

- Чтобы определить, сколько единиц контрвалюты вам нужно продать, умножьте общее количество единиц базовой валюты на обменный курс.

- Счетная валюта следует за базовой валютой в парах кодов валют ISO.

- Контрвалюта — это вторая или опорная валюта в валютной паре.

- Основные валюты, скорее всего, будут базовой валютой в паре, особенно при торговле экзотическими валютами.

