---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Ограничение по стране
description: В банковском деле страновой лимит относится к лимиту, установленному банком на сумму денег, которая может быть предоставлена взаймы заемщикам в определенной стране.
---

# Ограничение по стране
## Что такое ограничения по странам?

В банковском деле страновой лимит относится к лимиту, установленному банком на сумму денег, которая может быть предоставлена взаймы заемщикам в определенной стране. Банковские лимиты аналогичны отраслевым лимитам, используемым некоторыми фондовыми инвесторами для управления своими рисками в определенных отраслевых секторах. Ограничив свою подверженность какой-либо одной стране, банк может уменьшить свою подверженность потенциальному национальному кризису.

## Понимание ограничений страны

Страновой лимит — это потолок совокупной стоимости кредитов и других банковских операций в данной стране. Как правило, они применяются ко всем заемщикам, независимо от того, являются ли они государственными или частными, индивидуальными или институциональными.

Ограничения по стране также применяются ко всем видам кредитов, включая [ипотечные кредиты](/mortgage),. бизнес-кредиты и [кредитные линии](/lineofcredit) (LOC) и любые другие формы заимствования. Некоторые банки могут применять дополнительные сублимиты к определенным секторам рынка или видам деятельности, таким как торговля ценными бумагами или валютой. Хотя банки также будут учитывать другие факторы при выдаче кредитов, эти факторы не влияют на ограничения страны.

Намерение странового лимита состоит в том, чтобы помочь банкам обеспечить географическую [диверсификацию своих рисков](/diversification). Если значительная доля кредитного [портфеля банка](/portfolio) сосредоточена всего в нескольких зарубежных странах, банк может быть неоправданно подвержен [политическим](/politicalrisk),. [экономическим](/economicexposure) и [валютным рискам,](/foreignexchangerisk) связанным с этими странами. Таким образом, банки используют страновые лимиты для диверсификации своих географических рисков точно так же, как инвесторы стремятся диверсифицировать свои портфели акций.

## Как банки устанавливают ограничения по странам

Каждый банк устанавливает формальную процедуру для создания рейтингов риска для каждой страны, в которой они ведут бизнес. Эти рейтинги риска затем используются для установления ограничений по стране.

Экономическая стабильность является основным фактором странового риска. Странам с сильной и диверсифицированной экономикой может быть предоставлен более высокий страновой лимит, поскольку существует меньший предполагаемый риск общенационального кризиса. Некоторые банки могут не назначать страновые лимиты странам с «очень низким уровнем риска», таким как Франция или Германия.

Еще одной серьезной проблемой является политическая стабильность, поскольку беспорядки могут привести к каскадным дефолтам, независимо от стабильности отдельных заемщиков. Фактически, даже в стабильных странах политический климат является важным элементом странового риска, поскольку политический климат в стране оказывает сильное влияние на ее финансовую стабильность и экономическую политику.

Банки также учитывают нормативно-правовую базу страны при определении странового риска. Вообще говоря, банки предпочитают работать в странах с меньшим количеством правил и более низкой стоимостью соблюдения. С другой стороны, страны со слаборазвитыми системами регулирования могут быть подвержены высокому уровню мошенничества и коррупции.

> ### Управление кредитным риском

> В то время как страновые ограничения определяют, сколько денег банк готов ссудить заемщикам в данной стране, заемщики по-прежнему подлежат тщательной проверке перед получением кредита. Физические и институциональные заемщики подлежат проверке кредитоспособности, и банки, как правило, стараются выбирать заемщиков с низким уровнем риска. Некоторые банки могут устанавливать сублимиты для определенных секторов рынка или видов деятельности.

>

## Примеры ограничений по странам

Для банков США страновые лимиты, как правило, самые высокие по отношению к странам, экономика и политическая система которых считаются относительно предсказуемыми и надежными. Примеры включают членов Большой [семерки](/g7) (G7), таких как Соединенное Королевство (Великобритания), Германия и Канада. Некоторые азиатские страны, такие как Япония или Южная Корея, также, вероятно, получат относительно высокие страновые лимиты из-за их сильной экономики и стабильного политического климата.

Банки также могут повышать страновые лимиты, если они считают, что конкретная страна или регион готовы к значительному экономическому росту. Например, такие страны, как Китай и Индия, могут столкнуться с увеличением страновых лимитов в ближайшие годы, поскольку их доля в мировом [валовом внутреннем продукте](/gdp) (ВВП) продолжает расти.

## Особенности

- Ограничения по странам используются для контроля подверженности банков риску в определенных регионах.

- Ограничения по странам, как правило, выше для высокоразвитых стран, таких как Великобритания, Франция или Германия.

- Хотя страновые лимиты применяются к стране в целом, банки будут проводить дополнительные [проверки кредитоспособности](/credit-checking) и меры по контролю рисков при оценке отдельных кредитов.

- Некоторые банки могут применять дополнительные сублимиты к определенным банковским операциям, таким как торговля ценными бумагами или валютой.

- Ограничения по странам — это ограничения, налагаемые банками на количество кредитов, которые могут быть предоставлены заемщикам в данной стране.

