---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Встречная торговля
description: Встречная торговля — это взаимная форма международной торговли, при которой товары или услуги обмениваются на другие товары или услуги, а не на твердую валюту. Этот тип международной торговли более распространен в менее развитых странах с ограниченными возможностями обмена иностранной валюты или кредита.
---

# Встречная торговля
## Что такое встречная торговля?

Встречная торговля представляет собой взаимную форму международной торговли, при которой товары или услуги обмениваются на другие товары или услуги, а не на [твердую валюту](/hardcurrency). Этот тип международной торговли более распространен в развивающихся странах с ограниченными возможностями обмена иностранной валюты или кредита. Встречную торговлю можно разделить на три широкие категории: бартер, встречная покупка и взаимозачет.

## Объяснение встречной торговли

В любой форме встречная торговля предоставляет странам с ограниченным доступом к ликвидным средствам механизм обмена товарами и услугами с другими странами. Встречная торговля является частью общей стратегии импорта и экспорта, которая обеспечивает стране с ограниченными внутренними ресурсами доступ к необходимым товарам и сырью. Кроме того, это дает стране-экспортеру возможность предлагать товары и услуги на более широком международном рынке, способствуя росту в своих отраслях.

### Бартер

Бартер — старейший механизм встречной торговли. Это прямой обмен товарами и услугами с эквивалентной стоимостью, но без [денежного расчета](/cashsettlement). Бартерная сделка называется торговлей. Например, пакет орехов можно обменять на кофейные зерна или мясо.

### Встречная покупка

По [соглашению](/counterpurchase) о встречной закупке экспортер продает товары или услуги импортеру и соглашается также приобрести другие товары у импортера в течение определенного периода времени. В отличие от бартера, экспортеры, заключающие соглашение о встречной закупке, должны использовать торговую фирму для продажи приобретаемых ими товаров и не будут использовать товары сами.

### Компенсировать

При [офсетном](/offset) соглашении продавец помогает продавать товары, произведенные в стране-покупателе, или позволяет производителям в стране-покупателе выполнять часть сборки экспортируемого товара. Эта практика распространена в аэрокосмической, оборонной и некоторых инфраструктурных отраслях. Компенсация также более распространена для более крупных и дорогих товаров. Компенсационное соглашение также может называться промышленным участием или промышленным сотрудничеством.

## Другие примеры встречных сделок

- **Встречная покупка** относится к продаже товаров и услуг компании в иностранном государстве компанией, которая обещает в будущем приобрести определенный продукт у той же компании в этой стране.

- **Обратный выкуп** — это встречная сделка, когда фирма строит производственное предприятие в стране или поставляет в страну технологии, оборудование, обучение или другие услуги и соглашается брать определенный процент продукции завода в качестве частичной оплаты. для контракта.

- **Зачет** – это соглашение о встречной торговле, по которому компания компенсирует покупку в твердой валюте неуказанного товара у этой страны в будущем.

- **Компенсационная торговля** — это форма бартера, в которой один из потоков осуществляется частично в товарах и частично в твердой валюте.

## Преимущества и недостатки

Основным преимуществом встречной торговли является то, что она способствует сохранению иностранной валюты, что является главным соображением для стран, испытывающих нехватку денежных средств, и обеспечивает альтернативу традиционному финансированию, которое может быть недоступно в развивающихся странах. Другие преимущества включают более низкий уровень безработицы, более высокие продажи, лучшее использование производственных мощностей и простоту выхода на сложные рынки.

Основным недостатком встречной торговли является то, что [ценностное предложение](/valueproposition) может быть неопределенным, особенно в случаях, когда обмениваемые товары имеют значительную [волатильность цен](/volatility). К другим недостаткам встречной торговли относятся сложные переговоры, потенциально более высокие затраты и проблемы с логистикой.

Кроме того, то, как деятельность взаимодействует с различными торговыми политиками, также может быть проблемой для операций на открытом рынке. Возможности для развития торговли, меняющиеся условия, установленные развивающимися странами, могут привести к дискриминации на рынке.

## Особенности

- Встречная торговля предоставляет странам с ограниченным доступом к ликвидным средствам механизм обмена товарами и услугами с другими странами.

- Общими недостатками встречной торговли являются сложные переговоры, более высокие затраты и логистические проблемы.

- Основное преимущество встречной торговли заключается в том, что она способствует сохранению иностранной валюты.

- Бартер является старейшим механизмом встречной торговли.

