---
keywords: Business
title: Контрагент
description: Контрагент — это сторона на другой стороне сделки, поскольку для финансовой операции требуется как минимум две стороны.
---

# Контрагент
## Что такое Контрагент?

Контрагент — это другая сторона, которая участвует в финансовой транзакции, и каждая транзакция должна иметь контрагента, чтобы транзакция прошла. В частности, каждый покупатель актива должен быть в паре с продавцом, который готов продать, и наоборот. Например, контрагентом покупателя [опциона](/option) будет продавец [опциона](/writing-an-option). В любой полной сделке может участвовать несколько контрагентов (например, покупка 1000 акций осуществляется десятью продавцами по 100 акций каждый).

## Объяснение контрагентов

Термин «контрагент» может относиться к любому лицу, находящемуся на другой стороне финансовой операции. Это может включать сделки между отдельными лицами, предприятиями, правительствами или любыми другими организациями. Кроме того, обе стороны не должны быть в равном положении в отношении типа вовлеченных лиц. Это означает, что физическое лицо может быть контрагентом бизнеса и наоборот. В любых случаях, когда выполняется генеральный контракт или имеет место соглашение об обмене, одна сторона будет считаться контрагентом или стороны являются контрагентами друг друга. Это также относится к [форвардным контрактам](/forwardcontract) и другим типам контрактов.

Контрагент вводит [риск контрагента](/counterpartyrisk) в уравнение. Это риск того, что контрагент не сможет выполнить свою часть сделки. Однако во многих финансовых операциях контрагент неизвестен, и риск контрагента снижается за счет использования [клиринговых фирм](/clearinghouse). Фактически, при типичной биржевой торговле мы никогда не знаем, кто является нашим контрагентом по какой-либо сделке, и часто бывает несколько контрагентов, каждый из которых составляет часть сделки.

## Типы контрагентов

Контрагенты по сделке можно классифицировать по нескольким признакам. Имея представление о вашем потенциальном контрагенте в данной среде, вы можете понять, как рынок, вероятно, будет действовать, основываясь на вашем присутствии/заказах/транзакциях и других трейдерах подобного стиля. Вот лишь несколько ярких примеров:

- **Розничные**: это обычные индивидуальные инвесторы или другие непрофессиональные трейдеры. Они могут торговать через онлайн-брокера, такого как E-Trade, или голосового брокера, такого как Charles Schwab. Часто розничные трейдеры рассматриваются как желательные контрагенты, поскольку считается, что они менее информированы, имеют менее сложные торговые инструменты и готовы покупать по предложению и продавать по предложению.

- **Маркет-мейкеры (ММ):** Основная функция этих участников состоит в обеспечении ликвидности на рынке, но они также пытаются получить прибыль от рынка. Они имеют огромное влияние на рынке и часто составляют значительную часть видимых заявок и предложений, отображаемых в книгах. Прибыль получается за счет предоставления ликвидности и сбора [рибейтов ECN](/ecn),. а также перемещения рынка для прироста капитала, когда обстоятельства диктуют, что прибыль может быть получена.

- **Трейдеры ликвидности:** это немаркет-мейкеры, которые, как правило, имеют очень низкие комиссии и получают ежедневную прибыль, добавляя ликвидность и получая кредиты ECN. Как и в случае с маркет-мейкерами, они также могут получать прирост капитала, исполняя [заявку](/bid) (предложение), а затем размещая заказы на предложение (предложение) по внутренней цене или за пределами текущей рыночной цены. Эти трейдеры могут по-прежнему иметь влияние на рынке, но меньшее, чем маркет-мейкеры.

- **Технические трейдеры:** Практически на любом рынке есть трейдеры, которые торгуют на основе уровней графика, будь то рыночные индикаторы, уровни поддержки и сопротивления, линии тренда или графические модели. Эти трейдеры наблюдают за возникновением определенных условий, прежде чем открывать позицию; таким образом, вероятно, они смогут более точно определить риски и выгоды от конкретной сделки. На общеизвестных технических уровнях торговцы ликвидностью и цифровой мультиметр могут стать техническими трейдерами. Хотя это и не всегда так, как ожидалось, цифровой мультиметр может ложно активировать технические уровни, зная, что это повлияет на большие группы трейдеров, таким образом взбалтывая большое количество акций. (Узнайте больше в наших стратегиях технического анализа для начинающих.)

- **Импульсные трейдеры:** Существуют разные типы [импульсных](/momentum) трейдеров. Некоторые будут держать импульсные акции в течение нескольких дней (даже если они торгуют ими только внутри дня), в то время как другие будут отслеживать «акции в движении», постоянно пытаясь зафиксировать быстрые резкие движения акций во время новостных событий, объемов или скачков цен. Эти трейдеры обычно выходят, когда движение показывает признаки замедления. (Этот тип стратегии требует контролируемого принятия решений, требует постоянного совершенствования методов входа и выхода, прочтите «Торговля по моментуму с дисциплиной».)

- **Арбитры:** Используя различные активы, рынки и статистические инструменты, эти трейдеры пытаются использовать неэффективность на рынке или между рынками. Эти трейдеры могут быть мелкими или крупными, хотя некоторые виды арбитражной торговли потребуют большой покупательной способности, чтобы полностью извлечь выгоду из неэффективности. Другие типы «арбитража» могут быть доступны мелким трейдерам, например, при работе с инструментами с высокой корреляцией и краткосрочными отклонениями от порога корреляции.

## Контрагенты в финансовых операциях

В случае покупки товара в розничном магазине покупатель и продавец являются контрагентами по сделке. С точки зрения финансовых рынков продавец и покупатель облигаций являются контрагентами [.](/bond)

В некоторых ситуациях по мере выполнения транзакции может существовать несколько контрагентов. Каждый обмен денежными средствами, товарами или услугами для завершения сделки можно рассматривать как серию контрагентов. Например, если покупатель покупает розничный продукт в Интернете для доставки на дом, покупатель и продавец являются контрагентами, так же как покупатель и служба доставки.

В общем смысле, каждый раз, когда одна сторона предоставляет средства или ценности в обмен на что-то от другой стороны, существуют контрагенты. Контрагенты отражают двусторонний характер сделок.

## Риск контрагента

В отношениях с контрагентом существует неотъемлемый риск того, что одно из вовлеченных лиц или организаций не выполнит свои обязательства. Особенно это касается внебиржевых (OTC) транзакций. Примеры этого включают риск того, что продавец не предоставит товар или услугу после обработки платежа или что покупатель не оплатит обязательство, если товары будут предоставлены первыми. Это также может включать риск того, что одна сторона откажется от сделки до ее совершения, но после достижения первоначального соглашения.

Для структурированных рынков, таких как рынки акций или [фьючерсов](/futures),. риск финансового контрагента снижается клиринговыми палатами и [биржами](/exchange). Когда вы покупаете акции, вам не нужно беспокоиться о финансовой состоятельности человека на другой стороне сделки. Клиринговая палата или биржа выступает в качестве контрагента, гарантируя акции, которые вы купили, или средства, которые вы ожидаете от продажи.

Риск контрагента стал более заметным после мирового финансового кризиса 2008 года. Известно, что AIG использовала свой [кредитный рейтинг AAA](/creditrating) для продажи (выписания) кредитно-дефолтных свопов (CDS) контрагентам, которые хотели защититься от дефолта (во многих случаях на [траншах CDO](/cdo) ). Когда AIG не смогла разместить дополнительное обеспечение и была обязана предоставить средства контрагентам перед лицом ухудшения [базовых обязательств](/reference-obligation),. правительство США выручило их.

Дополнительные сведения о риске по этой теме см. в нашем Введении в риск контрагента.

## Особенности

- Контрагент может включать сделки между физическими лицами, предприятиями, правительствами или любой другой организацией.

- Риск контрагента — это риск того, что другая сторона сделки не сможет выполнить свою часть сделки. Однако во многих финансовых операциях контрагент неизвестен, и риск контрагента снижается за счет использования клиринговых фирм.

- Контрагент — это просто другая сторона сделки, покупатель — контрагент продавца.

