---
keywords: Investing,Bonds
title: Купонная облигация
description: Купонные облигации представляют собой долговые обязательства с прикрепленными купонами, которые представляют собой полугодовые процентные платежи, также известные как «облигации на предъявителя».
---

# Купонная облигация
## Что такое купонная облигация?

Купонные облигации, также называемые облигациями на предъявителя или облигационными купонами, представляют собой долговые обязательства с прикрепленными [купонами](/coupon),. которые представляют собой полугодовые процентные платежи. По купонным облигациям эмитент не ведет записи о покупателе; имя покупателя также не печатается ни на каком сертификате. Владельцы облигаций получают эти купоны в течение периода между выпуском облигации и сроком погашения облигации.

## Как работает купонная облигация

Купонные облигации встречаются редко, поскольку большинство современных облигаций не выпускаются в форме сертификата или купона. Вместо этого облигации формируются в электронном виде, хотя некоторые держатели по-прежнему предпочитают владеть бумажными сертификатами. По этой причине купонная облигация просто относится к процентной ставке, которую она предлагает, а не к своей физической природе в форме сертификатов или купонов.

Типичные облигации состоят из полугодовых платежей по 25 долларов за купон. Купоны обычно описываются в соответствии со ставкой купона. Доход, выплачиваемый купонной облигацией в день ее выпуска, называется ставкой купона. Величина купонной ставки может измениться. Облигации с более высокими купонными ставками более привлекательны для инвесторов, поскольку они обеспечивают более высокую доходность. Ставка купона рассчитывается путем деления суммы всех купонов, выплачиваемых за год, на номинальную стоимость облигации.

## Реальный пример купонной облигации

Если инвестор покупает купонную облигацию компании ABC на сумму 1000 долларов США и ставка купона составляет 5%, эмитент предоставляет инвестору процентную ставку в размере 5% каждый год. Это означает, что каждый год инвестор получает 50 долларов — номинальную стоимость облигации, полученную путем умножения 1000 долларов на 0,05.

Чтобы инвестор мог потребовать свои проценты по облигации, он просто берет соответствующий купон из предоставленного сертификата облигации и передает его агенту учреждения-эмитента.

## Особое внимание: незарегистрированные облигации

Купонные облигации обычно являются облигациями на [предъявителя](/bearer_bond). Любой, кто предоставит необходимые купоны эмитенту, может получить процентную выплату независимо от того, является ли это лицо фактическим владельцем облигации. По этой причине купонные облигации предоставляют множество возможностей для уклонения от уплаты налогов и других мошеннических действий.

Современные облигации обычно представляют собой зарегистрированные облигации с физическими сертификатами, в которых указаны условия долга и имя зарегистрированного держателя, который автоматически получает процентные платежи от учреждения-эмитента. Некоторые облигации имеют форму бездокументарных облигаций, которые регистрируются в электронном виде и связаны с эмитентом и его инвесторами. В [бездокументарных облигациях](/bookentrysecurities) инвестор получает расписки вместо сертификатов. Инвесторы также получают счета, которые обрабатываются финансовыми учреждениями. Они могут получать свои процентные платежи через эти счета.

## Особенности

- Купонная облигация — это облигация, которая по существу является анонимной, без имени на облигации или в записи о продаже. Облигация представляет собой полугодовые процентные платежи.

- Купонные облигации становятся все более редкими с появлением электронных платежей.

- Хотя купонные облигации, которые иногда называют облигациями на предъявителя, встречаются редко, они предлагают инвестору простой способ получения заработанных процентов.

