---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Снятие купона
description: Разделение купона отделяет процентные платежи по облигации от основного обязательства по погашению для создания пары ценных бумаг.
---

# Снятие купона
## Что такое удаление купонов?

Разделение купона — это отделение периодических процентных платежей по [простой](/straight-bond) [облигации](/straight-bond) от ее основного обязательства по погашению для создания серии отдельных ценных бумаг. При снятии купона базовая облигация становится облигацией с нулевым купоном, известной как [стрип-облигация,](/stripbond) и каждый процентный платеж становится отдельной отдельной облигацией с нулевым купоном.

## Как работает удаление купонов

Разделение купона — это структурный метод, который включает в себя покупку облигации и разделение ее основного и процентного компонентов на отдельные ценные бумаги, которые можно продавать независимо друг от друга. Облигация переупаковывается в ряд ценных бумаг с [нулевым купоном](/zero-couponbond) или полосой с разными сроками погашения.

Секьюритизация [купонов](/coupon) для выплаты процентов по облигации [имеет](/securitization) смысл, когда в результате сумма частей превышает целое. Напротив, если доходы от обналичивания окажутся такими же, как затраты на покупку облигаций, обналичивание купона будет проигрышным предложением.

Каждый купонный платеж дает право его держателю на определенный денежный доход в определенную дату. Кроме того, тело ценной бумаги требует погашения основной суммы по истечении срока.

Рыночная цена стрип-облигации отражает [кредитный рейтинг эмитента](/creditrating) и [текущую стоимость](/presentvalue) суммы погашения, которая определяется сроком погашения и преобладающими процентными ставками в экономике. Чем дальше от даты погашения, тем ниже текущая стоимость, и наоборот. Чем ниже процентные ставки в экономике, тем выше приведенная стоимость бескупонной облигации, и наоборот.

Текущая стоимость облигации будет сильно колебаться в зависимости от изменений в преобладающих процентных ставках, поскольку нет регулярных процентных платежей для стабилизации стоимости. В результате влияние колебаний процентной ставки на стрип-облигации, известное как [дюрация облигации](/duration),. выше, чем влияние на периодические купонные облигации.

## Пример

Удаление купонов является обычной практикой в казначейских ценных бумагах США, где они известны под аббревиатурой [STRIPS](/treasurystrips) (раздельная торговля зарегистрированными процентами и основной частью ценных бумаг).

Например, если инвестиционный банк держит [казначейские облигации на сумму 50 миллионов долларов США,](/treasurybond) по которым выплачивается 5% годовых в течение пяти лет, удаление купона превратит эту облигацию в шесть новых облигаций с нулевым купоном — одну 50-миллионную облигацию со сроком погашения через пять лет и пять облигаций на 2,5 миллиона долларов США. (5% x 50 миллионов долларов США) облигации со сроком погашения в течение одного из ближайших пяти лет. Каждая облигация будет продаваться с различным дисконтом к [номинальной стоимости](/facevalue) в зависимости от срока ее погашения.

## Особые соображения

Разделение купона также может разделить более крупную облигацию с определенной процентной ставкой на серию более мелких облигаций с разными процентными ставками, чтобы удовлетворить спрос инвесторов на определенные типы облигаций. Эта практика наблюдается на рынке ценных бумаг [, обеспеченных ипотекой (MBS)](/mbs).

Облигации с нулевым купоном, созданные путем снятия купона, не предусматривают периодических процентных выплат инвесторам. Владелец облигации получает платеж в конце срока. Спред между ценой покупки и номинальной стоимостью на момент погашения представляет собой доход, полученный от инвестиций. Если ценная бумага удерживается до погашения, полученный доход облагается налогом как процентный доход.

Несмотря на то, что владелец облигации не получает процентный доход, он все равно обязан ежегодно сообщать о [вмененном проценте](/imputedinterest) по облигации в [Службу внутренних доходов (IRS).](/irs) Сумма процентов, которую инвестор должен требовать и платить налоги по стрип-облигации каждый год, добавляется к [стоимости](/costbasis) облигации. Если облигация продается до наступления срока ее погашения, может возникнуть [прирост капитала или убыток.](/capitalgain)

## Особенности

- Поскольку процентные платежи по стрип-облигации не производятся до погашения, риск реинвестирования отсутствует.

- Для целей налогообложения IRS рассматривает стоимость, полученную на момент погашения по стрип-облигации, как заработанный процент .

- Разделение купона раздваивает купонный процент и основные функции погашения облигации, создавая две отдельные ценные бумаги, которые функционируют как облигации с нулевым купоном.

- Удаление купонов из казначейских облигаций США создает STRIPS, или раздельную торговлю зарегистрированными процентами и основной суммой ценных бумаг.

