---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Bearer Bonds,Coupon,Coupon Bonds,Coupon Rate,Fixed Income
title: Купон
description: Купон представляет собой годовую процентную ставку, выплачиваемую по облигации, выраженную в процентах от номинальной стоимости, также называемую «ставкой купона».
---

# Купон
## Что такое купон?

Купон в финансовом мире определяется как годовая процентная ставка, выплачиваемая по облигации, которая выражается в процентах от ее номинальной стоимости. Это также может называться купонной ставкой облигации, купонной процентной ставкой или номинальной доходностью.

## Более глубокое определение

«Купон» также может относиться к съемным купонам, имеющимся на определенных сертификатах облигаций. Облигации с такими купонами также называются облигациями на предъявителя, купонными облигациями или облигациями без регистрации, что означает, что если вы ими владеете, вы ими владеете.

Однако эти купонные облигации начали терять популярность, потому что, если они потеряны, повреждены или украдены, у инвестора нет доступных ему или ей средств восстановления. Кроме того, эти купонные облигации обладают значительным уровнем анонимности, что делает их привлекательными для отмывателей денег.

Чтобы избежать этих опасностей, эмитенты и инвесторы предпочитают вести электронные записи по своим облигациям, а не физические копии.

Купоны стали определяющей чертой облигаций, потому что они сильно влияют на их цену. Они позволяют инвесторам сравнивать облигации и балансировать возможности.

Важное различие, которое могут сделать инвесторы, основано на размере купона по облигации. Он определяет, насколько чувствительна эта облигация к изменениям процентных ставок. Чем выше процентная ставка купона, тем меньше его цена будет колебаться в зависимости от процентных ставок.

Новые купонные облигации на предъявителя не выпускаются, и любой, кто желает обналичить непогашенные купонные облигации, должен сообщить свое имя, адрес и номер социального страхования банку, в котором они депонируют свои облигации.

Это необходимо для того, чтобы IRS могла найти первоначальных владельцев непогашенных купонных облигаций. В настоящее время существует всего несколько банковских агентов, которые обналичат ваши купонные облигации как есть.

В качестве альтернативы вам, возможно, придется отправить свои купонные облигации в процессинговый центр для получения выплаты.

## Пример купона

Чтобы понять, как работает купон, рассмотрим этот пример. Если облигация имеет номинальную стоимость 2000 долларов с купоном 10 процентов, по этой облигации будет выплачиваться 40 долларов в год. Обычно этот платеж распределяется раз в полгода, а это означает, что инвестор получит два платежа по 20 долларов за этот год.

## Особенности

- Ставка купона определяется путем сложения суммы всех выплаченных за год купонов и деления этой суммы на номинальную стоимость облигации.

- Купонные платежи представляют собой ежегодные проценты, выплачиваемые по облигации в период между датой ее выпуска и датой погашения.

