---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College,529 Plan,Coverdell Account,Coverdell Education Savings Account,Education ira,Savings,Wealth
title: Образовательный сберегательный счет Coverdell (ESA)
description: Образовательный сберегательный счет Coverdell — это траст с отсрочкой уплаты налогов, который помогает семьям оплачивать расходы на образование.
---

# Образовательный сберегательный счет Coverdell (ESA)
## Что такое образовательный сберегательный счет Coverdell?

Образовательный сберегательный счет Коверделла (Coverdell ESA) — это тип [сберегательного](/savingsaccount) плана, используемый для откладывания денег на расходы на образование. ESA Coverdell основаны на предыдущем [индивидуальном пенсионном соглашении , известном](/ira) как IRA для образования, за счет увеличения лимита ежегодных взносов с 500 до 2000 долларов. Несмотря на то, что сберегательные счета Coverdell похожи на [планы 529 , они отличаются тем, что их можно использовать для оплаты начальной школы, а также расходов на высшее образование.](/529plan)

## Более глубокое определение

ESA Coverdell были названы в честь покойного сенатора Пола Коверделла, а до 2001 года они были известны как IRA для образования. Как и в случае с другими IRA, взносы поступали из дохода до налогообложения и получали отсроченный налоговый прирост. После того, как образовательные IRA стали образовательным сберегательным счетом Coverdell, они продолжали функционировать так же, но имели более высокие ежегодные лимиты взносов: 2000 долларов вместо 500 долларов на бенефициара. Кроме того, ESA Coverdell не [облагаются налогом](/tax-deduction).

ESA Coverdell помогают людям экономить не только на колледж, но и на начальную, среднюю и старшую школу, включая обучение, книги, проживание и питание, униформу и транспорт. Эти счета предназначены для будущих расходов: бенефициар должен быть моложе 18 лет на момент начала сбережений владельца счета или иметь особые потребности. Если получатель не использовал деньги до 30 лет, они будут возвращены владельцу счета.

Существуют ограничения на доход для вкладчиков, которые хотят открыть счета Coverdell. По состоянию на 2017 налоговый год порог начинается с модифицированного [скорректированного валового дохода](/agi) (MAGI) в размере 110 000 долларов США для налогоплательщика-физического лица и 220 000 долларов США для лиц, подающих совместную [декларацию](/filingstatus). Владельцы счетов, которые зарабатывают больше, могут быть ограничены в своих ежегодных взносах.

Образовательные сберегательные счета Coverdell аналогичны плану 529, еще одному типу сберегательных счетов на образование. Тем не менее, планы 529 не имеют ограничений по годовым взносам и могут вычитаться из государственных налогов владельца счета. Но у Coverdell ESA есть преимущество перед планами 529 в том, что последние можно использовать только для покрытия расходов на высшее образование, а у Coverdell ESA более ограниченные возможности для инвестиций.

Собираетесь в колледж? Начните строить свой кредит рано с новой кредитной картой и получите за это вознаграждение.

## Пример образовательного сберегательного счета Coverdell

Этил хочет открыть ESA Coverdell для своих двух внуков. Она открывает каждый счет на 2000 долларов и продолжает делать ежегодные взносы. У одного внука есть возможность посещать частную начальную школу, и Этил может использовать деньги, чтобы покрыть расходы, связанные с посещением частной школы для этого внука. У другого внука нет соответствующих расходов на образование, пока он не поступит в колледж. Как только он поступит в колледж, его бабушка сможет использовать его счет в Коверделле для оплаты его обучения в колледже.





## Особенности

- Средства Coverdell должны быть использованы до того, как учащемуся исполнится 30 лет, в противном случае снятие средств будет сопровождаться налогами, сборами и штрафами.

- Средства Coverdell могут быть использованы для оплаты самых разных расходов молодых людей (классы K-12), посещающих соответствующие школы.

- Предельная сумма взносов членов семьи на образовательный сберегательный счет Coverdell составляет 2000 долларов в год.

