---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Покрытый медведь
description: Покрытый медведь — это торговая стратегия, при которой осуществляется короткая продажа длинной позиции с участием акций, принадлежащих инвестору.
---

# Покрытый медведь
## Что такое крытый медведь?

Покрытый медведь — это торговая стратегия, при которой [короткая продажа](/shortsale) осуществляется против длинной позиции, но без [закрытия](/selltoclose) существующей длинной позиции. Это иногда называют « [замыканием на коробку](/sellagainstthebox) ». Это приводит к нейтральной позиции, когда все прибыли по акции равны потерям и равны нулю. Цель состоит в том, чтобы избежать получения прироста капитала от продажи до закрытия, поэтому на практике это было ограничено регулирующими органами.

Покрытая медвежья стратегия по-прежнему может быть реализована без использования прямых коротких продаж, вместо этого с использованием деривативных контрактов, таких как покупка [защитного пут](/protective-put) или спред пут.

## Понимание покрытых медведей

Покрытый медведь — это покрытая стратегия, при которой инвестор продает акции, которые у него уже есть. Когда инвестор использует эту стратегию, он чувствует, что акции являются медвежьими и будут падать в цене. Риск, связанный с этой стратегией, ограничен, поскольку инвестор уже владеет базовыми акциями и может использовать эти акции для покрытия.

Это отличается от случая, когда инвестор продает акции, которыми он не владеет, что известно как непокрытый медведь или также может называться голой сделкой. Если инвестор выбирает непокрытую стратегию, он может быть вынужден занять акции, чтобы произвести их для покупателя. Или они могут избежать обязательства поставки, торгуя на фьючерсном рынке.

Тем не менее, продажа коротких акций, которыми вы владеете, и не закрытие существующей длинной позиции, или продажа коротких позиций против ящика также является методом [уклонения от уплаты налогов](/tax_avoidance),. используемым трейдерами, когда они на самом деле не хотят закрывать свою длинную позицию по акциям. При короткой продаже на другом счете и сохранении длинной позиции прирост капитала не реализуется, и любая новая прибыль, полученная на одном счете, будет в равной степени компенсирована потерями на другом счете. Закон [о льготах для налогоплательщиков 1997 года (TRA97)](/taxpayer-relief-act-of-1997) больше не разрешал короткие продажи против ящика в качестве действительной практики отсрочки уплаты налогов. В соответствии с TRA97 прирост капитала или [убытки, понесенные](/losses-incurred) в результате коротких продаж против ящика, не откладываются. Налоговое значение заключается в том, что любые соответствующие [налоги на прирост капитала](/capital_gains_tax) будут уплачиваться в текущем году .

Стратегия медвежьего спреда — это один из вариантов, который может понравиться инвестору, который хочет минимизировать свой риск, оставаясь при этом активным на рынке опционов.

## Соображения о покрытом медведе

Инвесторы могут выписывать и покупать опционы в качестве стратегии медвежьего покрытия. Сделки с покрытыми опционами предоставляют инвесторам большую защиту, чем открытые сделки, когда инвестор не владеет базовой ценной бумагой, от которой он хеджирует. Если цена базовой ценной бумаги не падает, инвестор может позволить опциону истечь.

Использование медвежьего спреда любого типа дает инвестору больше шансов получить прибыль, снижая при этом риск убытков, если цены на акции продолжат нисходящий импульс.

Несмотря на свои потенциальные преимущества и привлекательность для инвесторов, которым нравится стратегическое хеджирование, покрытые медвежьи стратегии и стратегии медвежьего спреда в целом подходят не всем. У них есть некоторые сложные элементы, которые может быть сложно освоить, особенно для нового или случайного инвестора.

Медвежьи спреды обычно считаются более продвинутой и сложной стратегией инвестирования. По этой причине их обычно рекомендуют только более искушенным, знающим инвесторам или тем, кто направляется под руководством опытного инвестиционного консультанта.

## Пример покрытого медведя

Примером покрытого медведя может быть [медвежий спред](/bearspread),. представляющий собой [опционную](/option) стратегию, стоимость которой увеличивается по мере падения базового актива, включающую одновременную покупку и продажу либо опционов пут, либо коллов на один и тот же базовый контракт с той же датой истечения, но с различные страйк-цены.

Скажем, инвестор владеет 1000 акций XYZ, которые в настоящее время торгуются по 50 долларов, но обеспокоен откатом до объявления прибыли через три месяца. Инвестор может купить 10 путов по 45 долларов и продать (записать) 10 путов по 40 долларов, срок действия каждого из которых истекает через три месяца, с чистым дебетом в размере 0,25 доллара за спред. В лучшем случае цена акции вырастет, а инвестор потеряет только 250 долларов общей премии опционов. Наихудший сценарий — это если цена акции окажется на уровне 40 долларов или ниже, когда спред максимизирует свою выплату в размере 5000 долларов, частично компенсируя 10 000 долларов, потерянных в длинной позиции по акциям.

## Особенности

- Покрытый медведь предполагает открытие короткой позиции против существующей длинной позиции без закрытия длинной позиции.

- Вместо этого покрываемую медвежью стратегию все же можно реализовать, используя взаимозачетные позиции на рынках фьючерсов или опционов или продавая на понижение похожие, но не идентичные ценные бумаги.

- Используемая лонгами, которые хотят временно застраховаться или защититься от краткосрочного движения вниз, стратегия, включающая короткие продажи или «короткие продажи против ящика», больше не является законной из-за ее последствий для уклонения от уплаты налогов.

