---
keywords: Investing,Bonds
title: Покрытая облигация
description: Покрытая облигация — это долговая ценная бумага, созданная из кредитов государственного сектора или ипотечных кредитов, обеспеченных отдельной группой активов.
---

# Покрытая облигация
## Облигация с покрытием: обзор

Покрытая облигация представляет собой пакет кредитов, которые были выпущены банками, а затем проданы финансовому учреждению для перепродажи. Отдельные кредиты, составляющие пакет, остаются в книгах выдавших их банков, выступая в качестве залогового пула и обеспечивая дополнительный уровень безопасности для держателей обеспеченных облигаций.

Это тип производного инструмента. Элементы обеспеченной облигации могут включать кредиты государственного сектора и ипотечные кредиты.

## Понимание обеспеченной облигации

Покрытые облигации являются для кредиторов более рентабельным способом расширения своего бизнеса, чем выпуск необеспеченных долговых инструментов.

Это производные инвестиции, аналогичные ценным бумагам, обеспеченным [ипотекой](/mbs) и [активами](/asset-backedsecurity) (ABS). Банк продает финансовому учреждению ряд инвестиций, приносящих денежные средства, обычно ипотечные кредиты или кредиты в государственном секторе. Затем эта компания собирает инвестиции в пакеты и выпускает их в виде облигаций.

Проценты, выплачиваемые по облигациям, покрываются денежными потоками от займов. Учреждения могут заменить дефолтные или досрочно погашенные кредиты работающими кредитами, чтобы минимизировать риск базовых активов.

Покрытые облигации распространены в Европе и постепенно вызывают интерес в США.

### Безопасность обеспеченной облигации

Ссуды, лежащие в основе обеспеченных облигаций, остаются на балансе эмитента.

Таким образом, даже если учреждение станет неплатежеспособным, инвесторы, владеющие облигациями, могут по-прежнему получать запланированные процентные платежи от базовых активов облигаций, а также основную сумму долга по истечении срока погашения облигации.

Из-за этого дополнительного уровня защиты обеспеченные облигации обычно имеют рейтинг AAA.

### Тенденции покрытых облигаций

В 1988 году Европейский союз (ЕС) разработал руководящие принципы для операций с облигациями с покрытием, которые позволили инвесторам рынка облигаций вкладывать в них больше своих активов, чем это было разрешено ранее.

В сентябре 2007 года Washington Mutual стал первым банком США, выпустившим облигации с покрытием в евро.

Министр финансов США Генри Полсон объявил 28 июля 2008 г., что Казначейство и учреждения-партнеры планируют активизировать рынок этих ценных бумаг. Bank of America стал первым банком, выпустившим долларовые облигации с покрытием. JPMorgan Chase, Wells Fargo, Citigroup и другие банки США также выпустили обеспеченные облигации. Европейские банки выразили заинтересованность в выходе на рынок США с облигациями с покрытием в евро.

### Преимущества обеспеченной облигации

Покрытые облигации помогают американским банкам высвободить капитал для другой финансовой деятельности, например, для предоставления своим клиентам большего количества ипотечных кредитов. Эта деятельность стимулирует экономику, побуждая потребителей становиться домовладельцами.

Покрытые облигации также могут высвободить средства для ускорения развития инфраструктуры, снижая финансовую нагрузку на местные, государственные и федеральные правительственные учреждения.

## Пример обеспеченной облигации

В июле 2016 года рейтинги Fitch подтвердили, что непогашенные облигации с ипотечным покрытием DBS Bank Ltd. на сумму более 1,5 миллиарда долларов имеют рейтинг AAA. Bayfront Covered Bonds Pte. Ltd гарантировала выплаты по покрытым облигациям.

Высокий рейтинг был частично обусловлен долгосрочным рейтингом дефолта эмитента DBS Bank на уровне AA-, стабильным пределом разрыва в три ступени и процентом активов, использованным в тесте покрытия активов, равным 85,5%.

## Особенности

- Облигации с покрытием популярны в Европе, но относительно новы для США.

- Покрытая облигация является разновидностью производного инструмента.

- Базовые кредиты остаются на балансе выдавших их банков, что снижает риск убытков для инвесторов.

