---
keywords: Trading,Trading Strategies,Beginner Trading Strategies
title: Обложка на отскоке
description: Покрытие при отскоке покрывает короткую позицию после того, как она достигла уровня поддержки и отскочила от него.
---

# Обложка на отскоке
## Что такое покрытие при отказе?

Покрытие при отскоке — это термин торговли акциями, который означает покрытие позиции путем торговли после того, как цена акции отскочила от уровня поддержки. Стратегия включает в себя ожидание, пока акция упадет достаточно низко, чтобы достичь [уровня поддержки](/support),. затем ненадолго отскочит, затем опустится немного ниже, чтобы скорректировать отскок, и закроет короткую позицию в этой нижней точке.

Трейдер или инвестор использует отскок как индикатор того, что цена пойдет немного ниже, чтобы скорректировать отскок, но не значительно ниже. Опасность использования этой стратегии заключается в том, что движение вверх после достижения нижнего уровня поддержки может оказаться полным разворотом, а не просто предсказуемым отскоком.

## Как работает укрытие при отказе

Покрытие при отскоке означает закрытие [короткой позиции](/short) путем покупки акции после того, как цена упадет достаточно, чтобы достичь уровня поддержки, затем ненадолго отскочит вверх, а затем скорректируется. Это торговая стратегия, в которой используется отскок, чтобы показать, что акция перестала падать, что позволяет инвестору или трейдеру закрыть свою короткую позицию по самой низкой или близкой к самой низкой цене, которую они могут.

Уровень поддержки — это самая низкая цена, по которой акция традиционно достигала, а это означает, что акция вряд ли упадет ниже этой цены. Трейдер или инвестор может просто подождать, пока цена упадет до этого уровня поддержки, а затем купить, чтобы закрыть короткую позицию. Однако, если уровень поддержки не удержится и цена опустится еще ниже, это может вызвать импульс, и цена упадет гораздо сильнее, и трейдеру или инвестору следует подождать, чтобы закрыть позицию.

Невозможно узнать, удержится ли уровень поддержки, пока он не удержится или не удержится. Это означает, что отскок вверх от уровня поддержки является признаком того, что уровень поддержки удержится, поэтому отскок является лучшим индикатором для инвестора или трейдера того, что это самая низкая цена, которую они получат. Как только цена скорректируется после отскока, трейдер или инвестор закроет позицию.

## Пример покрытия при отказе

Акция может начаться с 90 долларов за акцию и начать падать. Как только трейдер или инвестор использует индикаторы, чтобы заключить, что акции находятся в медвежьем тренде и будут продолжать падать, они откроют короткую позицию, продав. В этом случае они могут продать по 80 долларов. В идеальном мире акции будут продолжать падать, пока не достигнут уровня поддержки в 48 долларов. Акции опускались до этой цены и раньше, но не опускались ниже более года. Трейдер или инвестор ждет, прорвется ли акция и упадет ли она ниже, или же она удержится на уровне поддержки в 48 долларов. Если акции подпрыгивают до 53 долларов, трейдер или инвестор знает, что уровень поддержки, вероятно, удержится. Они ждут, пока цена скорректируется для отскока вниз до 49 долларов, и покупают, чтобы закрыть короткую позицию. Необработанная прибыль по этой сделке составляет 31 доллар на акцию.

## Особенности

- Трейдер или инвестор использует отскок как индикатор того, что цена пойдет немного ниже, чтобы скорректировать отскок, но не значительно ниже.

- Покрытие при отскоке означает закрытие позиции путем торговли после того, как цена акции отскочила от уровня поддержки.

