---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Покрытый процентный арбитраж
description: Арбитраж с покрытыми процентами — это стратегия, при которой инвестор использует форвардный контракт для хеджирования валютного риска. Возврат, как правило, невелик, но может оказаться эффективным.
---

# Покрытый процентный арбитраж
## Что такое покрытый процентный арбитраж?

Арбитраж с покрытыми процентами — это стратегия, в которой инвестор использует форвардный контракт для хеджирования валютного риска. Арбитраж с покрытой процентной ставкой — это практика использования благоприятных дифференциалов процентных ставок для инвестирования в валюту с более высокой доходностью и хеджирования валютного риска посредством [форвардного валютного контракта](/forwardrate).

Арбитраж с покрываемыми процентами возможен только в том случае, если стоимость хеджирования валютного риска меньше, чем дополнительный доход, полученный от инвестирования в валюту с более высокой доходностью — отсюда и слово **арбитраж**. Его можно противопоставить [арбитражу с непокрытыми процентами](/uncovered-interest-arbitrage).

## Основы арбитража с покрытыми процентами

Доходы от арбитража процентных ставок с покрытием, как правило, невелики, особенно на рынках с высокой конкуренцией или с относительно низким уровнем информационной асимметрии. Одной из причин этого является появление современных коммуникационных технологий. Исследования показывают, что процентный арбитраж с покрытием был значительно выше между фунтами стерлингов и долларами США в период золотого стандарта из-за более медленных информационных потоков.

Хотя процентный прирост стал небольшим, он велик, если принять во внимание объем. Прибыль в четыре цента за 100 долларов невелика, но выглядит намного лучше, когда речь идет о миллионах долларов. Недостатком этого типа стратегии является сложность, связанная с одновременными транзакциями в разных валютах.

Такие арбитражные возможности встречаются редко, поскольку участники рынка спешат воспользоваться возможностью арбитража, если таковая существует, и результирующий спрос быстро устранит дисбаланс. Инвестор, использующий эту стратегию, совершает одновременные сделки на рынке спот и форвард с общей целью получения безрисковой прибыли за счет комбинации валютных пар.

## Пример покрываемого процентного арбитража

Обратите внимание, что форвардные обменные курсы основаны на разнице процентных ставок между двумя валютами. В качестве простого примера предположим, что валюта X и валюта Y торгуются по паритету на [спотовом рынке](/spotmarket) (т. е. X = Y), а годовая процентная ставка для X составляет 2%, а для Y — 4%. Следовательно, годовой форвардный курс для этой валютной пары составляет X = 1,0196 Y (не вдаваясь в точную математику, форвардный курс рассчитывается как [курс спот], умноженный на [1,04 / 1,02]).

Разница между форвардным курсом и курсом спот известна как «пункты свопа», которая в данном случае составляет 196 (1,0196 - 1,0000). Как правило, валюта с более низкой процентной ставкой будет торговаться с форвардной премией по отношению к валюте с более высокой процентной ставкой. Как видно из вышеприведенного примера, X и Y торгуются по паритету на спотовом рынке, но на однолетнем форвардном рынке каждая единица X приносит 1,0196 Y (для простоты игнорируя спреды между спросом и предложением).

Покрытый процентный арбитраж в этом случае возможен только в том случае, если стоимость [хеджирования](/hedge) меньше разницы процентных ставок. Предположим, что своп-пункты, необходимые для покупки X на форвардном рынке через год, составляют всего 125 (вместо 196 пунктов, определяемых разницей процентных ставок). Это означает, что годовая форвардная ставка для X и Y равна X = 1,0125 Y.

Таким образом, опытный инвестор может использовать эту арбитражную возможность следующим образом:

- Занять 500 000 валюты X под 2% годовых, что означает, что общая сумма обязательств по погашению кредита через год составит 510 000 X.

- Преобразуйте 500 000 X в Y (поскольку он предлагает более высокую годовую процентную ставку) по спотовой ставке 1,00.

- Зафиксировать ставку 4% на сумму депозита в 500 000 Y и одновременно заключить форвардный контракт, который конвертирует сумму депозита с полным сроком погашения (которая составляет 520 000 Y) в валюту X по годовому форвардному курсу Х = 1,0125 Y.

- Через год рассчитаться по форвардному контракту по контрактной ставке 1,0125, что даст инвестору 513 580 X.

- Погасить сумму кредита в размере 510 000 X и положить в карман разницу в размере 3 580 X.

## Особенности

- Эти возможности основаны на принципе покрытого паритета процентных ставок.

- Эта форма арбитража сложна и предлагает низкую прибыль на каждую сделку. Но объемы торговли могут увеличить прибыль.

- Покрытый процентный арбитраж использует стратегию арбитража разницы процентных ставок между рынками спотовых и форвардных контрактов для хеджирования процентного риска на валютных рынках.

