---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Канадская премиальная облигация (CPB)
description: Канадская премиальная облигация (CPB), выпущенная BOC, представляет собой долговой инструмент с низким уровнем риска, с более высокой процентной ставкой, чем CSB, который можно погашать только ежегодно.
---

# Канадская премиальная облигация (CPB)
## Что такое Canada Premium Bond (CPB)?

[долговой инструмент](/debtinstrument) с низким уровнем риска , выпущенный [Банком Канады](/bankofcanada). Он имеет более высокую процентную ставку, чем [Канадская сберегательная облигация](/csb) (CSB) с тем же сроком погашения, но может быть погашен только в годовщину или через 30 дней после этого .

## Понимание канадской премиальной облигации (CPB)

Канада запустила Программу сберегательных облигаций Канады в 1946 году в рамках усилий страны по финансированию после Второй мировой войны. Облигации были приобретены за счет отчислений из заработной платы, в них приняли участие около 16 000 работодателей. Программа достигла своего пика в конце 1980-х годов, когда в какой-то момент был зарегистрирован непогашенный розничный долг в размере 55 миллиардов канадских долларов. В 1998 году была введена программа канадских премиальных облигаций .

Канадская премиальная облигация (CPB) была финансовым инструментом, который давал правительству возможность управлять своим долгом. CPB также предоставил гражданам инструмент для сбережений и инвестиций. Как и в случае с другими типами [государственных облигаций](/government-bond),. одним из привлекательных свойств канадских премиальных облигаций был их статус надежной инвестиции. Однако канадские сберегательные облигации и канадские премиальные облигации больше не доступны для покупки с 1 ноября 2017 г.

В то время как канадская сберегательная облигация может быть погашена в любое время, канадская премиальная облигация может быть погашена один раз в год. Он должен быть погашен либо в годовщину даты выпуска, либо в течение 30 дней с этой даты. Как только CPB достигает [срока погашения](/maturity),. проценты по нему перестают приносить. Если CPB погашается до того, как он достигнет срока погашения, выкупщик получит номинальную стоимость плюс все заработанные проценты по состоянию на последнюю годовщину даты выпуска .

Появление других вариантов инвестирования на конкурентном рынке сделало программу канадских сберегательных облигаций все менее рентабельной и прибыльной для правительства. Правительство заявило, что сокращение продаж облигаций и рост административных расходов не делают финансово целесообразным продолжение программы. Существующие облигации будут продолжать приносить проценты до тех пор, пока они не будут погашены или не наступят сроки погашения .

Утерянные или украденные CPB, срок погашения которых еще не истек, могут быть перевыпущены .

## Особенности

- Она похожа на сберегательную облигацию Канады, но имеет более высокую процентную ставку и может быть погашена только в день ее годовщины или через 30 дней после ее окончания .

- Канада прекратила продажу обеих облигаций с 1 ноября 2017 г.

- Канадская премиальная облигация представляет собой долговой инструмент с низким уровнем риска, выпущенный Банком Канады.

- Программа облигаций Канады была создана после Второй мировой войны и достигла своего пика непогашенного розничного долга в размере 55 миллиардов канадских долларов в конце 1980-х годов .

