---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Цена за клик (CPC)
description: Цена за клик — это модель дохода от онлайн-рекламы, согласно которой издатели взимают плату с рекламодателей каждый раз, когда пользователь нажимает на медийное объявление.
---

# Цена за клик (CPC)
## Что такое цена за клик (CPC)?

Цена за клик (CPC) — это модель дохода от онлайн-рекламы, которую веб-сайты используют для выставления счетов рекламодателям в зависимости от того, сколько раз посетители нажимают на медийное объявление, прикрепленное к их сайтам.

Основной альтернативой является модель [цены за тысячу](/cpm) показов (CPM), которая взимает плату за количество показов или просмотров медийной рекламы, независимо от того, нажимает ли зритель на рекламу или нет.

Модель оплаты за клик также известна как оплата за клик (PPC).

## Стоимость за клик (CPC)

Цена за клик обычно используется [рекламодателями](/digital-marketing),. у которых есть установленный дневной бюджет для кампании. Когда бюджет рекламодателя исчерпан, объявление автоматически удаляется из ротации веб-сайта на оставшуюся часть расчетного периода. Например, веб-сайт со ставкой CPC, равной 10 центам, выставит рекламодателю счет в размере 100 долларов за 1000 кликов.

Ставка, которую рекламодатель платит за клик, может быть установлена по формуле. Обычно используется формула: цена за [показ](/impression) (CPI), деленная на процент кликабельности (%CTR). Другие издатели используют процесс торгов, чтобы установить свои ставки. CPC — это плата, которую издатель веб-сайта получает за клик по платной рекламе на сайте.

Большинство издателей используют [третью сторону](/third-party),. чтобы сопоставить их с рекламодателями. Крупнейшей такой организацией является Google Ads, использующая платформу под названием Google AdSense.

Эти клики могут принести реальные деньги. По прогнозам eMarketer, к 2021 году мировая онлайн-реклама достигнет 455,30 млрд долларов.

### Сколько стоит клик?

Клик стоит в среднем 2 доллара, но в разных отраслях существуют большие различия. Клик со страницы результатов поиска Google стоит в среднем 2,32 доллара США, а клик со страницы отображения издателя в среднем составляет около 0,58 доллара США.

Система Google Ads применяет скидки к рекламодателям с высоким показателем качества. Эта оценка определяется релевантностью объявления и контента рекламодателя используемым поисковым запросам.

## Google AdSense

Google AdSense — крупнейшая, но далеко не единственная компания с платформой для издателей веб-сайтов, которые ищут рекламодателей.

Google AdSense обслуживает более 38 миллионов веб-сайтов по всему миру с помощью своей автоматизированной системы показа рекламы. Его простая в использовании рекламная платформа привлекает как индивидуальных блоггеров, так и крупных издателей. Его крупными клиентами являются издатели сайтов BBC, Bloomberg и Forbes.

### Как это работает

Издатели веб-сайтов регистрируются в Google AdSense, чтобы автоматически размещать медийные текстовые и видеообъявления на своих сайтах, выбирая из различных размеров и форматов. Алгоритм Google определяет, каких рекламодателей размещать на сайте, исходя из типа контента или темы, количества рекламодателей, заинтересованных в этом материале, и объема трафика, получаемого сайтом.

Плата издателя зависит от того, сколько раз зрители нажимают на рекламу, которую он предоставляет. Сумма, выплачиваемая за клик, является ценой за клик для этого объявления.

Сообщается, что Google платит своим издателям 68% дохода, который зарабатывают их сайты, и оставляет себе 32%.

### Аукцион объявлений

Аукцион объявлений в Google AdSense начинается с того, что Google выбирает пул участников торгов из числа всех рекламодателей. Пул состоит из рекламодателей с сообщениями, наиболее подходящими для данного веб-сайта. То есть рекламное сообщение и контент, на который оно ссылается, скорее всего, будут актуальны для аудитории, которая его увидит.

Лучшая позиция на странице достается тому, кто предложит самую высокую цену, если показатель качества у этого участника такой же или лучше, чем у следующего участника, предложившего самую высокую цену. Объявление с более низкой ставкой, но более высоким показателем качества, может превзойти более высокую ставку.

## Появляются альтернативы

Существует множество альтернатив Google AdSense, включая Media.net, Infolinks, Amazon Advertising и Bidvertiser, и это лишь некоторые из них.

Некоторые специализируются на малых или крупных издателях, а некоторые предлагают более выгодное предложение, чем Google AdSense, чтобы оставаться конкурентоспособными.

Amazon Advertising предназначена для того, чтобы партнеры веб-сайта Amazon могли размещать рекламу, которая привлекает покупателей на веб-сайте Amazon и за его пределами, когда они ищут определенные продукты.

Meta Ads Manager позволяет рекламодателям проводить кампании в Facebook и Instagram.

### Войдите в блокчейн

Технология блокчейн может привести к серьезным изменениям в технологии онлайн-рекламы. Его обещание частично заключается в его способности более точно подсчитывать клики или, по крайней мере, подсчитывать клики людей и игнорировать клики ботов. Рекламодатели считают, что показатели просмотра видео, в частности, завышаются сайтами, на которых они размещены.

Одним из преимуществ использования технологии блокчейна для таргетинга рекламы, по-видимому, является то, что рекламодатели могут напрямую обращаться к своей целевой аудитории, исключая посредника рекламной платформы, а также обеспечивая большую достоверность количества зарегистрированных кликов.

Следует отметить, что эта концепция, возможно, достигла своего пика до того, как воплотилась в жизнь. Внимательные наблюдатели за рекламными технологиями предполагают, что их использование в качестве панацеи от проблем контроля качества онлайн-рекламы было чрезмерно разрекламировано. «Случаи использования, которые соответствуют шумихе, будут более творческими и будут включать в себя объединение блокчейна с криптографией», — сказала AdMonsters Кристиана Каччапути из MadHive.

## Цена за клик и цена за тысячу показов

В печатном мире рекламодатели выбирают издания, соответствующие профилям их клиентов, и размещают в них рекламу. Они платят больше за более крупную рекламу и более заметное размещение, но об эффективности этой рекламы обычно можно судить только по отслеживанию продаж до и после. Купоны и конкурсы входят в число стратегий, которые помогают им лучше отслеживать эффективность своей рекламы.

В онлайн-мире рекламодатели знают, сколько людей, по крайней мере, были достаточно заинтересованы, чтобы нажать на их рекламу. Это привело к появлению двух основных способов привлечения потребителей с помощью веб-рекламы:

- Цена за тысячу показов (CPM) или цена за тысячу – это модель ценообразования, при которой рекламодатели взимают плату за количество показов их объявлений потребителю.

- Плата за клик взимается с рекламодателей только за то количество раз, когда потребитель нажал на их рекламу, чтобы получить дополнительную информацию о продукте.

### Как лучше?

Стоимость промилле хороша для узнаваемости бренда и осведомленности о продукте, если предположить, что посетители страницы, по крайней мере, видят логотип и, пусть и неосознанно, воспринимают сообщение.

Цена за клик обычно считается более эффективной, поскольку она фактически привлекает трафик на сайт рекламодателя.

По сути, в этом весь смысл рекламодателей контента, которые ищут аудиторию, а не покупателей. К сожалению, в этом и вся суть кликбейта, дрянной рекламы, в которой используются возмутительные заголовки, чтобы побудить пользователей кликнуть.

Большинство онлайн-рекламных платформ предлагают как модели CPC, так и модели CPM.

## Преимущества и недостатки рекламы с оплатой за клик

Реклама с оплатой за клик более ценна и дороже, чем реклама с оплатой за тысячу показов, потому что она указывает на то, что реклама побудила потенциального клиента сделать первый шаг к действию, будь то покупка или получение дополнительной информации.

Цена за тысячу неизбежно означает оплату за некоторое неопределенное количество показов страниц людьми, которые проигнорировали сообщение.

Ценообразование на основе цены за клик сильно различается, поскольку рекламодатели обычно проводят торги за показ на страницах, которые вызываются с наиболее соответствующими поисковыми словами. Например, реклама спонсируемого продукта на Amazon стоит около 81 цента за клик. Это может быть золотым стандартом рекламы, если вы продаете сковороды и покупаете размещение на страницах результатов для сковородок.

## Нижняя линия

Демографический таргетинг рекламы был создан в оффлайне, прежде всего индустрией печатных журналов. Это позволило рекламодателям выбрать специализированный журнал, охватывающий аудиторию, которая, скорее всего, будет заинтересована в их продукте.

Рекламная модель с оплатой за клик появилась вместе с Интернетом. Он добавил действенный элемент в виде возможности немедленно щелкнуть ссылку, чтобы получить дополнительную информацию, разместить заказ, запросить купон или загрузить приложение.

Программное обеспечение для создания рекламы и покупки рекламного места становится все более изощренным. Тем не менее, при использовании модели цены за клик или цены за показ рекламодатели в первую очередь заботятся о точности в отчетах о фактических цифрах, которые достигает реклама.

## Особенности

- Издатели контента часто используют сторонние компании для согласования с рекламодателями.

- Платформа Google AdSense является одной из крупнейших в своем роде.

- Веб-сайты выставляют счета рекламодателям на основе цены за клик (CPC), которая является моделью дохода от онлайн-рекламы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как целевая цена за конверсию (CPA) определяет оптимальную цену за клик?

В Google AdSense целевая цена за конверсию направлена на то, чтобы помочь рекламодателям максимизировать свои бюджеты путем выборочного показа объявлений на страницах, которые с наибольшей вероятностью принесут результаты, исходя из прошлой эффективности объявления. Система предназначена для того, чтобы избегать «убыточных» кликов, которые просто съедают рекламный бюджет, и отдавать предпочтение тем, которые приводят к реальным результатам, таким как продажи, подписка на подписку или загрузка приложений.

### Как конкурируют объявления с оплатой за клик?

CPC-реклама — это лидогенерация. Рекламодатели пытаются выбрать аудиторию, которая, по их мнению, будет наиболее восприимчива к продукту, который они продают. Широкая аудитория - пустая трата денег. Они пишут свое сообщение, чтобы найти отклик у этой аудитории, будь то молодые родители, рыбаки или путешественники. .

### Что лучше всего описывает взаимосвязь между максимальной ценой за клик и рейтингом объявления?

Рейтинг объявления — это постоянно меняющееся значение. Это позиция, которую занимает объявление на любой отображаемой странице. Таким образом, размещение объявления на странице меняется каждый раз, когда оно отображается, в зависимости от его релевантности для конкретной записи поиска. Пользователи Google AdSense устанавливают максимальную ставку CPC, которая ограничивает сумму, которую рекламодатель готов платить за клик по рекламе. Более низкий порог обычно означает более низкую позицию на странице. Тем не менее, Google утверждает, что объявления, в которых используются ключевые слова, наиболее подходящие для поиска, могут привести к более высокому месту размещения, чем объявление с более высокой ставкой, которое не так хорошо соответствует.

