---
keywords: Economy,Economics
title: Разрушительная стрела
description: Кризисный бум — это крах кредитно-денежной системы из-за постоянной кредитной экспансии и роста цен, которые не могут поддерживаться в долгосрочной перспективе.
---

# Разрушительная стрела
## Что такое Crack-Up Boom?

Кризисный бум — это экономический кризис, который включает рецессию в реальной экономике и крах денежной системы из-за постоянной кредитной экспансии, что приводит к неустойчивому и быстрому росту цен. Эта концепция резкого подъема была разработана австрийским экономистом [Людвигом фон Мизесом](/ludwig-von-mises) как часть австрийской теории бизнес-циклов (ABCT).

Кризисный бум характеризуется двумя ключевыми чертами: 1) чрезмерно экспансионистской денежно-кредитной политикой, которая, в дополнение к обычным последствиям, описанным в ABCT, приводит к неконтролируемым [инфляционным](/inflation) ожиданиям, и 2) возникающим в результате приступом [гиперинфляции](/hyperinflation),. который заканчивается отказ от валюты участниками рынка и одновременный спад или депрессия.

<!--923B4F72FD328D4EEBD1609AA8C93976-->

## Понимание Crack-Up Boom

Кризисный бум развивает тот же процесс кредитной экспансии и вытекающего из этого искажения экономики, который происходит во время нормальной фазы бума в [австрийской теории бизнес-цикла](/austrian_school). Во время бума взлома [центральный банк](/centralbank) пытается поддерживать бум бесконечно, не обращая внимания на последствия, такие как инфляция и [пузыри цен на активы](/bubble). Проблема возникает, когда правительство постоянно вливает все больше и больше денег, вливая их в экономику, чтобы дать ей краткосрочный импульс, что в конечном итоге вызывает фундаментальный сбой в экономике. В своих усилиях предотвратить любой спад в экономике монетарные власти продолжают расширять предложение денег и кредита ускоренными темпами и стараются не закрывать краны [денежной массы](/moneysupply),. пока не станет слишком поздно.

Согласно австрийской теории делового цикла, в ходе нормального экономического бума, вызванного увеличением количества денег и кредита, структура экономики искажается таким образом, что в конечном итоге возникает нехватка различных товаров и видов рабочей силы, что затем приводит к росту потребления. ценовая инфляция. Рост цен и ограниченная доступность необходимых ресурсов и рабочей силы оказывает давление на бизнес и вызывает череду провалов различных инвестиционных проектов и банкротств предприятий. В ABCT это известно как реальный кризис ресурсов, который запускает поворотный момент в экономике от подъема к спаду.

По мере приближения этой критической точки у центрального банка есть выбор: либо ускорить расширение денежной массы, чтобы попытаться помочь предприятиям оплатить растущие цены и заработную плату, с которыми они сталкиваются, и отсрочить рецессию, либо воздержаться от этого. таким образом, рискуя допустить крах некоторых предприятий, падение цен на активы и дезинфляцию (и, возможно, [рецессию](/recession) или [депрессию](/depression) ). Бум взлома происходит, когда центральный банк выбирает и придерживается первого варианта.

Экономист [Фридрих Хайек](/friedrich-hayek) классно описал эту ситуацию как «схватку тигра за хвост». Как только центральный банк решает ускорить процесс кредитной экспансии и инфляции, чтобы предотвратить любой риск рецессии, он постоянно сталкивается с одним и тем же выбором: либо еще больше ускорить процесс, либо столкнуться с еще большим риском рецессии по мере того, как искажения накапливаются в реальном мире. экономика.

В рамках этого процесса потребительские цены растут ускоренными темпами. Учитывая текущий рост цен и понимание участниками рынка политики центрального банка, потребительские ожидания относительно будущей инфляции также возрастают. Это создает положительную обратную связь, которая приводит к ускорению ценовой инфляции, которая может намного превысить темпы увеличения денежной массы центрального банка и стать тем, что тогда известно как гиперинфляция.

С каждым последующим раундом кредитной экспансии и повышения цен люди больше не могут позволить себе высокие цены, поэтому центральный банк должен расширяться еще больше, чтобы приспособиться к этим ценам, что толкает цены еще выше. Вместо ежегодного роста на несколько процентов потребительские цены могут вырасти на 10%, 50%, 100% и более в течение нескольких недель или дней. Стоимость [валюты](/currency) резко [обесценивается , и](/depreciation) [финансовая система](/financial-system) сталкивается с сильным стрессом.

«Криминальная» часть бума краха происходит, когда деньги в экономике начинают терять свою экономическую функцию денег. Инфляция цен ускоряется до такой степени, что деньги перестают выполнять свою экономическую функцию, и люди отказываются от них в пользу бартера или других форм денег. В нормальных условиях деньги функционируют как общепринятое средство обмена, расчетная единица, средство сбережения и стандарт отсроченного платежа. Гиперинфляция подрывает все эти функции, и по мере того, как участники рынка перестают использовать и принимать деньги, система косвенного обмена, основанная на использовании денег, из которых состоит современная экономика, «дает сбой».

На этом этапе дальнейшее расширение предложения денег и кредита центральным банком, каким бы быстрым оно ни было, не имеет никакого эффекта в качестве [экономического стимула](/economic-stimulus) и не предотвращает рецессию. Экономика превращается в рецессию, несмотря на намерения центрального банка, поскольку денежная система одновременно полностью разрушается, усугубляя экономический кризис.

## История бума Crack-Up

Разработчик идеи крахового бума Людвиг фон Мизес, сторонник политики [laissez-faire](/laissezfaire),. убежденный противник всех форм [социализма](/socialism) и интервенционизма, известный член Австрийской школы экономики, много писал по денежной экономике и инфляции в течение своей карьеры.

В начале 1920-х годов фон Мизес стал свидетелем и осудил гиперинфляцию в своей родной Австрии и соседней Германии. Фон Мизес сыграл ключевую роль в том, чтобы помочь Австрии избежать бума продаж, но ничего не мог сделать, кроме как сидеть сложа руки и наблюдать, как год спустя немецкая рейхсмарка рухнула. Он был непреклонен в том, что если не сдерживать кредитную экспансию, это может привести к еще более смертельной дозе гиперинфляции, которая в конечном итоге поставит экономику на колени.

Позже фон Мизес описывает этот процесс в своей книге **Человеческое действие**. « [Как только общественное мнение убеждается, что увеличение количества](/commodity) [денег будет продолжаться и никогда не прекратится и что, следовательно, цены на все [товары](/commodity) и услуги не перестанут расти, все стремятся покупать насколько это возможно, и ограничить его денежные запасы до минимального размера", - сказал он. «Потому что в этих обстоятельствах регулярные расходы, связанные с хранением наличных денег, увеличиваются за счет потерь, вызванных прогрессирующим падением [покупательной способности](/purchasingpower) ».

## Примеры подъемной стрелы

Несколько экономик, кроме Германии, обвалились после периода кредитной экспансии и гиперинфляции, включая Аргентину, Россию, Югославию и Зимбабве. Более свежий пример — Венесуэла. Годы коррупции и неправильной государственной политики привели к резкому краху экономики южноамериканской страны. В результате миллионы венесуэльцев сталкиваются с бедностью, нехваткой продовольствия и отключением электроэнергии. По данным [Международного валютного фонда (МВФ)](/imf),. экономика Венесуэлы сократилась более чем на 35% в период с 2013 по 2017 год. Безудержная инфляция не помогла.

К середине 2019 года инфляция в стране достигла 10 миллионов процентов, а это означает, что продукт, который когда-то стоил эквивалент одного боливара, стал стоить эквивалент 10 миллионов боливаров. Все стало настолько плохо, что месячной зарплаты в Венесуэле, как сообщается, не хватало даже на покрытие стоимости одного галлона молока.

## Особые соображения

Кризисный бум может произойти только в экономике, которая опирается на фиатные деньги (в бумажной или электронной форме) и (обычно) фидуциарные средства, в отличие от [золотого стандарта](/goldstandard) или других физических товарных денег, потому что доступные запасы товар накладывает физический предел на количество денег, которое может быть выпущено, а рыночная дисциплина, налагаемая конвертируемым золотым стандартом, помогает предотвратить чрезмерную эмиссию кредита. В случае, если они когда-либо станут деньгами, электронные криптовалюты, лежащие в основе алгоритмы которых устанавливают негибкие ограничения на количество и скорость создания (или добычи) новых единиц, могут обеспечить аналогичное преимущество, предотвращая гиперинфляцию и бум взлома.

## Особенности

- Кризисный бум — это крах кредитно-денежной системы из-за постоянной кредитной экспансии и роста цен, которые не могут поддерживаться в долгосрочной перспективе.

- Перед лицом чрезмерной кредитной экспансии инфляционные ожидания потребителей ускоряются до такой степени, что деньги обесцениваются и экономическая система рушится.

- Термин был придуман Людвигом фон Мизесом, известным членом Австрийской школы экономики и личным свидетелем ущерба от гиперинфляции.

