---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Крекинг
description: Крекинг — это метод, используемый на нефтеперерабатывающих заводах, при котором большие молекулы углеводородов расщепляются на более мелкие и легкие компоненты.
---

# Крекинг
## Что такое взлом?

Крекинг — это метод, используемый на нефтеперерабатывающих заводах, при котором большие и сложные молекулы углеводородов расщепляются на более мелкие и легкие компоненты, более полезные для коммерческого или потребительского использования. Крекинг является критическим этапом в процессе переработки [сырой нефти](/crude-oil).

Другие нефтепродукты, такие как печное топливо, дизельное топливо и бензин, зависят от крекинга.

## Как работает взлом

После добычи из скважины сырая нефть в сыром виде содержит смесь больших и сложных молекул углеводородов. Хотя сырая нефть ценна даже в сыром виде, ее [экономическая полезность](/economic_efficiency) относительно ограничена до тех пор, пока она не будет подвергнута дополнительным процессам очистки.

Чтобы помочь превратить сырую нефть в форму, которая может быть более широко использована, первой и самой важной стадией процесса очистки является разрушение или «расщепление [»](/crack) необработанных молекул углеводородов на более мелкие компоненты. Эта стадия, обычно называемая «крекингом», позволяет превращать сырую нефть в различные товарные топлива, смазочные материалы и другие продукты.

Хотя основная концепция одинакова во всех случаях, процесс взлома может быть реализован различными способами. Распространенным применением является то, что известно как каталитический крекинг с псевдоожиженным слоем (FCC), который используется при производстве бензина, а также различных дистиллятных топлив.

Крэк одного продукта отражает разницу между ценами на один баррель сырой нефти и один баррель определенного продукта. Например, из сырой нефти в бензин. Нефтеперерабатывающие предприятия и инвесторы также применяют стратегии взлома в отношении нескольких продуктов. Например, баррель нефти превращается в бензин, керосин, топливо для реактивных двигателей и печное топливо.

## Реальный пример взлома

Хотя крекинг является обычной стадией процесса нефтепереработки, некоторые типы нефти, такие как [легкая малосернистая сырая](/sweetcrude) нефть, требуют относительно ограниченной обработки для продажи. Из-за ограниченного объема инвестиций, которые требуются для их продажи, такие сорта нефти пользуются большим спросом и имеют высокие цены на международных [товарных рынках](/commodity-market).

Хотя путем переработки сырой нефти можно производить десятки продуктов, наиболее часто продаваемыми на товарных рынках являются печное топливо и бензин. Хотя их относительные цены со временем меняются в зависимости от [спроса и предложения](/law-of-supply-demand),. трейдеры обычно используют эвристику, согласно которой соотношение между ними обычно должно колебаться около 3 к 2 к 1. Другими словами, это соотношение предполагает, что три барреля нефти обычно должны приносить доход. два барреля бензина и один баррель мазута.

Когда цены существенно отклоняются от этих соотношений, трейдеры могут попытаться спекулировать на [возврате к среднему значению](/meanreversion),. покупая товар, который кажется [недооцененным](/undervalued) по отношению к этому соотношению, или продавая тот, который кажется [переоцененным](/overvalued). Трейдеры также могут использовать это соотношение в качестве ориентира, стремясь застраховаться от рисков, связанных с этими товарами.

## Крэк спред

Цена барреля сырой нефти и различные цены продуктов ее переработки не всегда идеально синхронизированы. В зависимости от времени года, погоды, мировых запасов и многих других факторов спрос и предложение на определенные дистилляты приводят к изменениям цен, которые могут повлиять на размер прибыли нефтеперерабатывающего предприятия на баррель сырой нефти. На товарном рынке это известно как [спред крэка](/crackspread).

Чтобы снизить ценовые риски, нефтепереработчики используют фьючерсы для [хеджирования](/hedge) распространения крэка. Трейдеры фьючерсов и опционов также могут использовать крэк-спред для хеджирования других инвестиций или спекулировать на потенциальных изменениях цен на нефть и продукты нефтепереработки.

Трейдеры могут либо покупать, либо продавать крэк-спред. Если вы покупаете его, вы ожидаете, что спрэд крэка усилится, а это означает, что маржа переработки растет, потому что цены на сырую нефть падают и/или растет спрос на нефтепродукты. Продажа крэк-спрэда означает, что вы ожидаете, что спрос на нефтепродукты ослабнет или сам спрэд сузится из-за изменений в ценах на нефть, поэтому вы продаете фьючерсы на нефтепродукты и покупаете фьючерсы на сырую нефть.

## Особенности

- Некоторые виды нефти, такие как легкая малосернистая нефть, требуют относительно ограниченной переработки для продажи.

- Крекинг – это процесс, используемый на нефтеперерабатывающих заводах для получения товарных побочных продуктов из сырой нефти.

- В зависимости от таких факторов, как объем производства различных побочных продуктов нефтепереработки, относительная стоимость таких товаров, как печное топливо и бензин, может со временем колебаться, создавая возможности для спекуляций или хеджирования для трейдеров сырьевых товаров.

