---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Крамер Отскок
description: Отскок Крамера — это внезапный ночной рост цены акций после того, как Джим Крамер рекомендовал его в своем шоу CNBC «Безумные деньги».
---

# Крамер Отскок
## Что такое отказ Крамера?

Отскок Крамера относится к внезапному скачку цены акций в одночасье после того, как Джим Крамер рекомендовал его в своем продолжительном шоу CNBC «Безумные деньги». Это повышение цены может быть связано с тем, что инвесторы покупают акции, услышав рекомендации Крамера, отсюда и термин «отскок Крамера». Это увеличение объясняется репутацией Крамера как гуру по подбору акций, его убедительной театральностью и менталитетом овец, следующих за стадом.

## Понимание отказов Крамера

### Кто такой Джим Крамер?

Джеймс Крамер — американский телеведущий, бывший менеджер хедж-фонда и автор бестселлеров. Крамер - ведущий программы «Безумные деньги» CNBC и соучредитель TheStreet, Inc. Программа кабельного телевидения «Безумные деньги с Джимом Крамером» впервые вышла в эфир на CNBC в 2005 году.

Крамер основал свой собственный хедж-фонд Cramer & Co. (позднее Cramer, Berkowitz & Co.) в 1987 году. Среди инвесторов был Элиот Спитцер, однокурсник Гарварда.

У Джима Крамера много поклонников, но также и много критиков. Критики часто отмечают, что Крамер может быть непостоянным в своих инвестиционных взглядах, потому что он, кажется, часто меняет [бычью позицию](/bull) на [медвежью](/bear),. отражая текущие настроения рынка. У него была своя доля неудач. В 2008 году, например, он взял интервью у [генерального директора Wachovia в](/ceo) прямом эфире, на самом деле говоря об акциях компании непосредственно перед тем, как они резко упали.

Суровый характер Крамера и его откровенные манеры привели к тому, что он приобрел хорошую репутацию. На самом деле, как сообщает **New York Times Magazine**, ему «многое сходит с рук», потому что он также зарабатывает людям, включая себя, много денег. Его слоган в «Безумных деньгах» гласит, что он здесь не для того, чтобы «заводить друзей, а чтобы делать вам деньги».

Крамер также не скрывает свою личную жизнь. Его автобиография «Признания уличного наркомана» представляет собой взгляд изнутри как на культуру хедж-фондов, так и на его жизненные трудности. Хотя Крамер может дать представление о рынке благодаря своему долгому опыту работы на Уолл-стрит и своему финансовому опыту, его советы ограничены для людей, которые будут иметь разные финансовые портфели, [допустимые уровни риска](/risktolerance) и инвестиционные потребности.

### Отскок Крамера?

Отскок Крамера довольно значителен для определенных классов акций. Например, одно исследование, озаглавленное «Является ли рынок безумным? Доказательства «безумных денег»», опубликованное Северо-Западным университетом в марте 2006 г., показало, что для небольших акций рост за одну ночь может составить более 5%.

Этот аномальный рост длится всего около 12 дней, после чего цена акций возвращается к предварительно рекомендованной цене, если не было опубликовано никаких других новостей. Это один из примеров, когда можно утверждать, что иррациональные инвесторы оказывают значительное влияние на цену акций.

## Действительность отказа Крамера

Есть исследования, отражающие реакцию рынка на рекомендации, сделанные на выставке Крамера. Примечательно, что в январе 2009 года аспиранты Пенсильванского университета опубликовали исследование, в котором утверждалось, что с течением времени средний рост акций на следующий день, рекомендованный Крамером, составил 3% для всей выборки исследования и почти 7% для [акций с меньшей капитализацией.](/small-cap). С помощью [сетей электронной связи (ECN) они доказали](/ecn),. что большинство сделок было совершено после 19:00 по восточноевропейскому времени, когда завершились «Безумные деньги».

Другое исследование, проведенное Северо-Западным университетом под названием «Является ли рынок безумным?: Данные из« Безумных денег »» и опубликованное в 2006 году, показало, что средняя совокупная доходность по рекомендации Крамера составила 5,19%, но что более важно, почти все увеличения были сведены на нет. в течение 12 дней.

Крамер рекомендует акции с импульсом, как положительным, так и отрицательным. Его рекомендации влияют на цену, и это влияние быстро меняется, что соответствует ценовому давлению, вызванному тем, что зрители прыгают на рекомендации Крамера. Рекомендации Крамера о продаже также влияют на цены, хотя это влияние не исчезает быстро.

## Особенности

- Джим Крамер – давний американский телеведущий, распространяющий советы по инвестированию в акции.

- Отскок Крамера относится к увеличению цены акции после того, как она была положительно упомянута в шоу Джима Крамера «Безумные деньги».

- Исследования показали в среднем 3%-ное увеличение цены из-за отскока Крамера, но эффект недолговечен.

