---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Крамдаун
description: Крамдаун — это навязывание судом плана реорганизации при банкротстве, несмотря на любые возражения со стороны определенных классов кредиторов.
---

# Крамдаун
## Что такое Cramdown?

Крамдаун — это введение судом плана реорганизации при банкротстве, несмотря на любые возражения со стороны определенных категорий [кредиторов](/creditor). Крайний срок часто используется как часть подачи заявления о банкротстве по [главе 13 и включает в себя изменение должником условий договора с кредитором с помощью суда.](/chapter13) Это положение уменьшает сумму, причитающуюся кредитору, чтобы отразить справедливую рыночную стоимость залога, который был использован для обеспечения первоначального долга.

## Как работает Cramdown

Положение о сокращении (также известное как «уменьшение») в основном используется в отношении определенных [обеспеченных долгов](/secureddebt),. таких как автомобиль или мебель. Крайние меры не допускаются по ипотечным кредитам на дома, которые служат основным местом жительства.

Изложенное в разделе 1129(b) Кодекса о банкротстве положение о сокращении позволяет суду по делам о банкротстве игнорировать возражения обеспеченного кредитора и утверждать план реорганизации должника, если он является «справедливым и беспристрастным».

Термин «сжатие» происходит от идеи о том, что изменения в ссуде «запихивают» кредиторов в глотку. Крайнее ограничение можно назвать «сделкой по ограничению» для обозначения любой невыгодной сделки, навязанной кредиторам обстоятельствами. В случае личного банкротства должник может либо пересмотреть условия кредита посредством реорганизации в соответствии с главой 13 (используя кратчайший срок), либо рискнуть потерять все в результате подачи документов в соответствии с [главой 7](/chapter7),. что дает обеспеченным кредиторам гораздо больше рычагов влияния.

## Особые соображения

Обеспеченные кредиторы часто добиваются большего успеха в реорганизации согласно Главе 13, чем [необеспеченные кредиторы](/unsecuredcreditor),. и обычно возражают. Лучшая защита необеспеченного кредитора от нежелательного плана реорганизации обычно состоит в том, чтобы воздержаться от споров о том, является ли план справедливым и справедливым, и вместо этого оспаривать, может ли должник выполнить обязательства по плану. Запрет был ценным инструментом, чтобы заставить непокорных обеспеченных кредиторов согласиться на реорганизацию.

В отношении личного имущества, такого как транспортное средство, можно использовать ограничения, если прошел минимальный период времени (в зависимости от конкретного актива — 910 дней для транспортного средства и год для другого имущества). Если минимальный период времени не соблюден, то сокращение не может быть использовано, и должник по-прежнему будет должен первоначальную согласованную сумму.

Банкроты-должники с ипотечными кредитами на инвестиционную недвижимость (не основное место жительства), как правило, обязаны погасить их в течение 3-5 лет после закрытия. Этот короткий срок создает проблемы для многих должников, которые не могут выплатить такие суммы в такой короткий срок.

## Пример Cramdown

Исторически кражи производились в контексте банкротств физических лиц по главе 13, но позже распространились на корпоративные банкротства по главе 11, поскольку заемщики пытались уменьшить свою долговую нагрузку. Суды распространили ограничения на ссуды, обеспеченные основным жильем, на главу 11 Закона о реформе банкротства 1994 года.

Во время финансового кризиса 2008 года снова обсуждались ограничения как способ справиться с кризисом субстандартного ипотечного кредитования. Предложенные усилия по снятию жесткого запрета на ипотеку в конечном итоге потерпели неудачу, поскольку был слишком велик риск того, что это подорвет финансовую систему США, вызвав банкротство банков и сделав дома недоступными из-за сильно завышенных процентных ставок.

## Особенности

- Cramdowns - это сокращение суммы, причитающейся кредиторам, часто являющейся частью подачи заявления о банкротстве в соответствии с главой 13.

- Обеспеченные кредиторы часто добиваются большего успеха при реорганизации согласно Главе 13, чем необеспеченные кредиторы.

- Положения о сокращении позволяют судам по делам о банкротстве игнорировать возражения кредиторов в отношении признания долгов.

- Cramdowns часто используются с обеспеченными долгами, такими как автомобили и мебель, но не разрешены для ипотечных кредитов на основное место жительства.

- Термин «сжатие» исходит из идеи, что изменения кредита «запихивают» кредиторов в глотку.

