---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: Крапо Билл
description: Crapo Bill — это прозвище Закона об экономическом росте, регуляторных послаблениях и защите прав потребителей, названного в честь сенатора США Майка Крапо.
---

# Крапо Билл
## Что такое Crapo Bill?

Термин Crapo Bill относится к экономическому законопроекту, подписанному в 2018 году, который ослабляет некоторые ограничения Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill). Законопроект, официально названный Законом об экономическом росте, регуляторной помощи и защите прав потребителей (S.2115), был инициирован Майком Крапо, сенатором США (R-ID) и председателем банковского комитета Сената, и был принят Сенатом разница с 67 до 31 в марте 2018 года.

Некоторые из изменений, внесенных законопроектом о банковской деятельности, включают повышение порога [активов для банков, которые считаются](/asset) [слишком крупными, чтобы обанкротиться](/too-big-to-fail),. а также требования к общественным банкам. Законопроект был одобрен и подписан бывшим президентом Дональдом Трампом в мае 2018 года.

## Понимание законопроекта Crapo

Закон Додда-Франка был принят в 2010 году после финансового кризиса 2007–2008 годов. Он объединил ряд регулирующих органов, ответственных за финансовый надзор, увеличил объем [капитала](/capital),. который банки должны были поддерживать в качестве подушки безопасности на случай рыночных спадов, и требовал улучшенных стандартов и уровней [прозрачности](/transparency). Хотя это было предназначено для облегчения положения потребителей, оно встретило сильное сопротивление. Критики заявили, что ограничения обременяют банки и другие [финансовые учреждения](/financialinstitution),. добавляя больше [бюрократии](/red) и ненужных правил.

Закон об экономическом росте, регулятивной помощи и защите прав потребителей, или законопроект Крапо, был представлен сенатором-республиканцем Майком Крапо от штата Айдахо в ноябре 2017 года и стал законом после его подписания президентом Трампом 24 мая 2018 года. законопроект должен отменить некоторые правила, выдвинутые Доддом-Франком. Его основная цель — увеличить пороговые значения активов, которым должны соответствовать [банки ,](/bank) прежде чем они будут подлежать определенным правилам и надзору.

Порог Додда-Франка был установлен на уровне 50 миллиардов долларов, при превышении которого банки считались бы слишком большими, чтобы обанкротиться. Законопроект Crapo увеличил этот порог до 250 миллиардов долларов в активах, что было доступно лишь относительно небольшому числу банков, в частности Bank of America. Wells Fargo и JP Morgan Chase — превысят этот показатель. Несмотря на то, что закон преподносится как способ помочь местным банкам, от него выиграют и несколько средних банков.

Но это не все. Другие ключевые элементы законопроекта включают отмену [правила Волкера](/volcker-rule) для учреждений с активами менее 10 миллиардов долларов. Этот раздел закона Додда-Франка запрещал банкам осуществлять некоторую деятельность со своими собственными инвестиционными счетами и иметь дело с [хедж-фондами](/hedgefund) и [частными инвестициями .](/privateequity) средства. Законопроект также обещает улучшить доступ к ипотечному кредитованию для потребителей, усилить защиту ветеранов и студентов-заемщиков, а также улучшить создание капитала .

> Хотя законопроект Крапо отменяет и изменяет некоторые части Закона Додда-Франка, он не отменяет его полностью.

>

## Особые соображения

Банки, которые не достигают порога в 250 миллиардов долларов, в конечном итоге будут освобождены от стресс-тестов, проводимых Советом [Федеральной резервной системы](/federalreservesystem). Эти тесты предназначены для оценки воздействия финансового шока на банк на основе его [подверженности](/risk) риску и резервов. Кроме того, от этих банков больше не потребуется предоставлять описание того, как они будут ликвидированы в случае их банкротства.

Хотя законопроект Crapo увеличивает порог для банков, которые считаются слишком крупными, чтобы обанкротиться, он также расширяет некоторые полномочия Федеральной резервной системы в отношении более мелких учреждений. Согласно разделу 401 законопроекта, ФРС может по своему усмотрению рассмотреть вопрос о введении тех же ограничений, с которыми сталкиваются более крупные банки в отношении учреждений с активами всего в 100 миллиардов долларов .

## Критика законопроекта Крапо

Додд-Франк неоднократно подвергался критике со стороны [финансовой](/financial_sector) [индустрии](/financial_sector). Банки активно лоббировали отказ от требований к капиталу и отчетности, которые они считали дорогостоящими и обременительными, но предлагаемый закон, как правило, не имел двухпартийной поддержки. Это часто было связано с законодательством, направленным на ликвидацию [Бюро финансовой защиты потребителей](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB).

Одна часть политики Додда-Франка — создание CFPB — уже давно раздражала некоторых членов Конгресса, а также финансовые компании. CFPB был разработан для защиты потребителей от хищнических и мошеннических действий со стороны банков, [кредиторов](/lender) и других финансовых учреждений. Агентство также может налагать штрафы, если будет установлено, что эти учреждения используют потребителей в своих интересах. Поскольку его бюджет контролируется Федеральной резервной системой, сторонники говорят, что он защищен от вмешательства Конгресса. Оппоненты говорят, что это привело к перегибу CFPB.

В отличие от более ранних попыток, законопроект Crapo был направлен на смягчение банковских правил. Однако критики законопроекта Крапо утверждают, что сокращение числа банков, подлежащих более строгому надзору, повысит вероятность того, что банки потерпят крах во время [финансового кризиса](/financial-crisis) в будущем. Они также отмечают, что требования к сбору данных, касающихся ипотечных кредитов, будут смягчены, что позволит небольшим банкам и [кредитным союзам](/creditunion) не сообщать эти данные.

## Особенности

- Законопроект Crapo — это экономический и банковский законопроект, который ослабляет некоторые ограничения Закона Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и Законе о защите прав потребителей.

- Он также отменяет правило Волкера и улучшает условия кредитования для ипотечных заемщиков, ветеранов и студентов-заемщиков.

- Законопроект был внесен в 2017 году и подписан президентом Дональдом Трампом в мае 2018 года.

- Законопроект увеличил порог для банков, которые считаются слишком большими, чтобы обанкротиться, с 50 миллиардов долларов до 250 миллиардов долларов.

