---
keywords: Business,Company Profiles
title: Центральный регистрационный депозитарий (ЦРД)
description: Центральный регистрационный депозитарий (CRD) — это база данных, поддерживаемая FINRA, по всем фирмам и частным лицам, вовлеченным в индустрию ценных бумаг США.
---

# Центральный регистрационный депозитарий (ЦРД)
## Что такое Центральный регистрационный депозитарий (ЦРД)?

Центральный регистрационный депозитарий (CRD) — это база данных, поддерживаемая Управлением по регулированию финансовой отрасли ( [FINRA](/finra) ) с 2007 года для всех фирм и частных лиц, участвующих в индустрии ценных бумаг США. Она используется для хранения и обслуживания информации о [зарегистрированных ценных бумагах](/registeredsecurity) и брокерских фирмах, а также лица, которые дают советы по инвестированию и финансам.

Данные в Центральном регистрационном депозитарии могут использоваться в качестве проверки биографических данных о брокерах и финансовых консультантах, показывая любые жалобы, которые могли быть поданы против них, меры воздействия, образование, а также лицензии и профессиональные сертификаты.

Цель CRD — повысить прозрачность и доступность данных, касающихся фирм и индивидуальных инвесторов в сфере управления финансовыми активами, предоставить людям более широкий доступ к важной информации, касающейся их брокеров и дилеров, и побудить финансовых специалистов действовать честно и добросовестно. .

## Центральный регистрационный депозитарий (CRD)

Данные, содержащиеся в Центральном регистрационном депозитарии (CRD), используются в программе FINRA BrokerCheck, которая предоставляет потенциальным инвесторам справочную информацию о более чем 6800 зарегистрированных брокеров-дилеров и более чем 660 000 активных зарегистрированных физических лиц.

Заинтересованные лица также могут получить доступ к данным CRD, позвонив в BrokerCheck по бесплатному номеру (800) 289-9999. Инвесторы также могут найти такую информацию через регулятор ценных бумаг своего штата или через Североамериканскую ассоциацию управляющих ценными бумагами.

### Центральный регистрационный депозитарий (ЦРД) и BrokerCheck

BrokerCheck предлагает следующую информацию о брокерских фирмах:

- Сводный отчет, который дает обзор фирмы

- Профиль собственности фирмы

- История фирмы, включая любые слияния, поглощения или изменения названия

- Описание деятельности фирмы, перечень ее действующих лицензий и регистраций, виды деятельности, которыми она занимается, и другие сведения.

- Арбитражные решения и любые нормативные или дисциплинарные события в отчетах фирмы

BrokerCheck предлагает следующую информацию об отдельных брокерах:

- Сводный отчет, в котором содержится обзор брокера и его учетных данных.

- Список квалификаций брокера, включая текущие регистрации или лицензии и отраслевые экзамены, которые брокер сдал.

- Данные о предыдущей занятости за последние 10 лет как в отрасли ценных бумаг, так и за ее пределами, согласно данным брокера.

- Любые споры с клиентами или нормативные и дисциплинарные события в отчете брокера.

### Центральный регистрационный депозитарий (ЦРД) в Интернете

FINRA делает Центральный регистрационный депозитарий доступным в Интернете как [Web CRD](/crd). По данным FINRA, «система содержит регистрационные записи более чем 3700 зарегистрированных брокеров-дилеров, а также сведения о квалификации, трудоустройстве и раскрытии информации более чем 634 000 активных зарегистрированных лиц».

«Web CRD также облегчает обработку и оплату сборов, связанных с регистрацией, таких как заполнение форм, отправка отпечатков пальцев, квалификационные экзамены и курсы повышения квалификации. Web CRD — это безопасная система только для уполномоченных пользователей. Фирмы должны пройти процесс получения прав FINRA, указанный ниже, чтобы запросить доступ для использования Web CRD».

## Особенности

- Данные Центрального регистрационного депозитария доступны в Интернете в виде Web CRD.

- Данные CRD можно использовать для проверки биографических данных брокеров и финансовых консультантов, показывая любые жалобы, правоприменительные действия, образование, а также лицензии и профессиональные сертификаты.

- Центральный регистрационный депозитарий (CRD) представляет собой базу данных, которую Управление по регулированию финансовой индустрии (FINRA) ведет по всем организациям в индустрии ценных бумаг США.

- Программа FINRA BrokerCheck использует информацию CRD для предоставления справочной информации о более чем 6800 зарегистрированных брокеров-дилеров и более чем 660 000 активных зарегистрированных физических лиц.

