---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Блок создания
description: Единица создания — это пакет новых акций, продаваемый биржевым фондом (ETF) брокеру-дилеру для продажи на открытом рынке.
---

# Блок создания
## Что такое единица создания?

Единица создания — это пакет новых [акций](/shares),. продаваемый биржевым фондом (ETF) брокеру-дилеру для продажи на открытом рынке. Размер блоков создания обычно варьируется от 25 000 до 600 000 акций. Брокеры-дилеры могут покупать акции как за наличные, так и в натуральной форме.

## Как работают единицы создания

Подразделение по созданию ETF занимает центральное место в процессе, который проходит эмитент биржевого фонда при выпуске на рынок новых акций ETF. Эмитенты ETF работают с дистрибьюторами ETF, чтобы выпустить новые акции в единицах создания для [брокеров-дилеров](/broker-dealer).

Единицы создания обычно продаются брокерам-дилерам, которые могут платить за акции в различных формах. При продаже акции оцениваются по [стоимости чистых активов фонда](/nav) (СЧА). Однако эмитенты биржевых фондов могут вести переговоры с брокерами-дилерами об условиях продажи, обычно получая за сделку акции наличными или в натуральной форме. Акции в натуральной форме — это распространенный способ оплаты акций в единице создания. Сделки с акциями в натуральной форме требуют от покупателя собрать портфель ценных бумаг, которые затем передаются компании-эмитенту в качестве своего рода сделки. Из-за этого обмена продажа единиц продукции может приносить прибыль и убытки брокеру-дилеру до листинга на бирже. Эти прибыли и убытки могут иметь налоговые последствия. Таким образом, брокеры-дилеры несут значительные риски при покупке новых паев.

## Авторизованные участники

Эмитенты биржевых фондов используют единицы создания для выпуска новых акций через брокеров-дилеров. Они также имеют отношения с брокерско-дилерскими торговыми центрами, которые выступают в качестве [уполномоченных участников](/authorizedparticipant). Авторизованные участники уникальны для открытых ETF и служат для отслеживания значительных отклонений от NAV фонда на торговом рынке. Поскольку ETF активно торгуются в течение дня на биржах финансового рынка, они предлагают надбавки и скидки к своей СЧА бухгалтерского учета. Авторизованные участники следуют этому рыночному механизму и помогают управлять надбавками и скидками к торговле NAV.

## Общие методы создания модулей

[Серия SPDR от](/spiders) State Street Global Advisors является одной из крупнейших на рынке инвестиций в сектор ETF и предлагает хороший пример того, как используются единицы создания. Во-первых, все фонды в серии имеют одинаковые положения о единицах создания. В разное время Серия выпускает паи создания каждого отраслевого фонда по усмотрению компании фонда маркет-мейкерам или другим брокерам-дилерам. Для серии SPDR единицы создания выпускаются блоками по 50 000 акций. Финансовые учреждения предоставляют ценные бумаги в натуральной форме и/или денежные средства в размере рыночной стоимости создаваемой единицы. Транзакции единиц создания облегчаются дистрибьютором ALPS Portfolio Solutions, Inc.

## Особенности

- Пай создания представляет собой пакет новых акций, продаваемый компанией биржевого фонда (ETF) брокеру-дилеру для продажи на открытом рынке.

- Оцениваемые по стоимости чистых активов (СЧА) фонда, создаваемые паи несут значительные риски для брокеров-дилеров, принося либо прибыль, либо убытки.

- Единицы создания могут различаться по размеру, каждая из которых содержит от 25 000 до 600 000 акций ETF. Они могут быть оплачены либо путем получения денежных средств, либо в натуральной форме за транзакцию.

