---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Размещение кредитной карты
description: Проводка кредитной карты происходит, когда транзакция держателя карты была урегулирована и зарегистрирована с датой публикации.
---

# Размещение кредитной карты
## Что такое проводка кредитной карты?

Проводка кредитной карты происходит, когда транзакция держателя карты была урегулирована и зарегистрирована с датой публикации, которая создается для всех типов транзакций по [кредитной карте](/creditcard),. включая покупки, платежи, возвраты и [возвратные платежи](/chargeback).

## Понимание проводки кредитной карты

Проводка кредитной карты является частью процесса клиринга и расчетов, который происходит, когда держатель карты использует свою карту для транзакции. Другие типы транзакций также могут иметь место, помимо стандартных покупок, которые также будут отражаться и детализироваться на счете держателя карты. К нестандартным транзакциям могут относиться возвраты или возвратные платежи.

Как правило, все транзакции имеют дату транзакции и [дату публикации](/post-date). Дата транзакции записывается на счете держателя карты в момент совершения транзакции. О транзакциях сообщается как о ожидающих до тех пор, пока они не будут урегулированы, после чего будет записана дата публикации.

В некоторых случаях дата транзакции и дата публикации могут совпадать, однако обычно дата публикации часто наступает через день или более после [даты транзакции](/transaction-date).

Средства, связанные с конкретной транзакцией, будут заблокированы, когда транзакция произойдет. Удержание влияет на доступный кредит владельца карты, который уменьшается, чтобы отразить сумму транзакции. Средства будут заблокированы с момента транзакции до даты публикации, когда они будут полностью подтверждены.

> Транзакции могут быть [аннулированы](/void-transaction) на этапе ожидания, что не позволит им перейти к опубликованным. После того, как транзакция опубликована, она может быть отменена только путем возврата или возврата платежа.

>

## Обработка транзакции

В обработке любой транзакции по кредитной карте участвуют несколько сторон. Три основных субъекта включают банк- [эквайер, банк](/acquirer) -эмитент и сетевой процессор. Когда покупка совершается у продавца, его банк-эквайер будет работать, чтобы облегчить транзакцию. Банк-эквайер свяжется с процессинговой сетью, связанной с картой.

Затем процессор связывается с банком-эмитентом для проверки и авторизации. После авторизации процессор отправляет подтверждение в банк продавца, который уведомляет продавца и начинает процесс расчета депозита на счете продавца.

Как только транзакция будет подтверждена банком-эмитентом и торговым банком, она считается авторизованной и будет опубликована как ожидающая.

## Транзакции, возмещения и возвратные платежи

Как правило, транзакция будет находиться на рассмотрении в течение одного-двух дней, прежде чем она будет размещена на счете. Расчет с расчетным банком обычно инициирует окончательную проводку.

Сообщение о возмещении или возвратном платеже может отличаться от стандартного процесса транзакции, который происходит с базовой транзакцией. Это связано с тем, что либо банк-эмитент, либо продавец могут взять на себя инициативу по облегчению связи.

Если продавец инициирует возврат средств для покупателя, цикл транзакции будет таким же, однако связь будет направлена на возврат платежа, а не на добавление его в качестве комиссии.

Если возвратный платеж инициирован банком-эмитентом, то банк-эмитент работает над тем, чтобы облегчить общение и может даже взять на себя обязательство предоставить клиенту возвратный платеж при изучении его претензии. Этот тип возвратного платежа часто инициируется банком-эмитентом для мошеннического платежа.

## Своевременные платежи

Время, которое проходит между транзакцией и датой публикации, обычно не является серьезной проблемой для держателя карты, если только транзакция не предназначена для оплаты кредитной картой. При оплате кредитной картой владельцу карты необходимо знать точную дату, когда платеж будет опубликован, чтобы избежать любых штрафов за просрочку платежа.

Компании, выпускающие кредитные карты, предоставляют четкую информацию о дате публикации кредитной карты для платежей. Как правило, у большинства компаний, выпускающих кредитные карты, есть определенное время, к которому платежи должны производиться каждый день для публикации в тот же день.

Это обычно стандартно для рабочих дней, но может отличаться для выходных и праздничных дней. Discover, например, требует от держателей карт отправлять платежи до 17:00 по восточному стандартному времени, чтобы платеж был отправлен в этот день.

## Особенности

- Проводка кредитной карты является частью процесса расчета, который происходит, когда держатель карты оплачивает транзакцию с помощью своей карты.

- При совершении платежей по кредитной карте владелец кредитной карты должен знать точную дату публикации суммы, чтобы избежать каких-либо штрафов за просрочку платежа.

- Время, которое проходит между транзакцией и датой публикации, обычно не является существенной проблемой для держателя карты, если только это не платеж по кредитной карте.

- Публикация кредитной карты происходит, когда транзакция держателя карты записывается с датой публикации.

