---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Кредитный риск
description: Кредитный риск – это мера максимально возможных убытков для кредитора в случае невыполнения заемщиком своих обязательств по кредиту.
---

# Кредитный риск
## Что такое кредитный риск?

Кредитный риск — это измерение максимальных потенциальных убытков для кредитора в случае невыполнения заемщиком своих обязательств по платежу. Это просчитанный риск для ведения бизнеса в качестве банка.

Например, если банк предоставил компании ряд краткосрочных и долгосрочных кредитов на общую сумму 100 миллионов долларов, его кредитный риск по этому бизнесу составляет 100 миллионов долларов.

## Понимание кредитного риска

Банки стремятся ограничить свои кредитные риски, предоставляя кредиты клиентам с высоким [кредитным рейтингом](/creditrating),. избегая при этом клиентов с более низким кредитным рейтингом.

Если клиент сталкивается с неожиданными финансовыми проблемами, банк может попытаться уменьшить свой кредитный риск, чтобы смягчить убытки, которые могут возникнуть в результате потенциального [дефолта](/default2). Например, пользователь кредитной карты, пропустивший платеж, может быть вынужден заплатить штраф и более высокую процентную ставку за будущие покупки. Эта практика снижает общий кредитный риск эмитента карты.

### Как кредиторы контролируют кредитный риск

У кредиторов есть несколько способов контролировать кредитный риск. Компания-эмитент кредитных карт устанавливает кредитные лимиты на основе своей оценки вероятной способности заемщика погасить задолженность.

Например, он может наложить кредитный лимит в размере 300 долларов США на студента колледжа без кредитной истории до тех пор, пока у этого человека не будет подтвержденного опыта своевременных платежей. Одна и та же компания, выпускающая кредитные карты, может иметь право предлагать лимит в 100 000 долларов клиенту с высоким доходом, у которого показатель [FICO](/ficoscore) выше 800.

Во-первых, компания, выпускающая карты, сокращает кредитный риск заемщика с более высоким риском. В последнем случае компания поддерживает деловые отношения с богатым клиентом.

### Кредитные дефолтные свопы

Более сложным методом ограничения кредитного риска является покупка дефолтных свопов. Своп кредитного дефолта — это инвестиция, которая эффективно передает кредитный риск третьей стороне. Покупатель свопа выплачивает премию продавцу свопа, который соглашается принять на себя риск долга. Продавец свопа компенсирует покупателю процентные платежи, а также возвращает премии, если заемщик не выполняет свои обязательства.

Свопы кредитного дефолта сыграли важную роль в финансовом кризисе 2008 года, после того как продавцы неправильно оценили риск долга, который они брали на себя при выпуске свопов по пакетам [субстандартных ипотечных кредитов](/subprime_mortgage).

### Кредитный риск по сравнению с кредитным риском

Термины кредитный риск и кредитный риск часто используются взаимозаменяемо. Однако кредитный риск фактически является составной частью [кредитного риска](/creditrisk).

> Кредитный дефолтный своп был разработан как способ ограничения кредитного риска. Так не получилось во время финансового кризиса 2007-2008 годов.

>

Другие компоненты включают в себя [вероятность дефолта](/defaultprobability),. которая оценивает вероятность того, что заемщик не сможет или не захочет погасить долг, и [уровень возмещения](/recovery-rate),. который количественно определяет долю убытков, которая может быть возмещена в результате процедуры банкротства или взыскания долга. усилия.

## Особенности

- Кредитный риск является одним из компонентов кредитного риска.

- Система кредитного рейтинга была создана, чтобы помочь кредиторам контролировать кредитный риск.

- Это указывает на максимальные потери для кредитора, если заемщик по умолчанию не по кредиту.

