---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Auto Loan,Credit Card Balance,Mortgage,Credit Cards
title: Баланс кредитной карты
description: Баланс кредитной карты — это общая сумма денег, которую вы должны компании, выпустившей кредитную карту. Баланс меняется в зависимости от того, когда и как используется карта.
---

# Баланс кредитной карты
## Что такое баланс кредитной карты?

Термин «баланс кредитной карты» относится к сумме кредита, который вы использовали на своей карте. Сюда входят сделанные вами платежи, переведенные остатки, использованные чеки удобства или полученные вами авансы наличными, например, в банкомате.

## Более глубокое определение

Компании-эмитенты кредитных карт взимают разные процентные ставки по разным типам транзакций. Ваша процентная ставка по покупкам может составлять 15 процентов, а процентная ставка по выдаче наличных — 25 процентов.

Чтобы узнать баланс своей кредитной карты, проверьте свой ежемесячный отчет. Вы должны найти следующую информацию:

- Остаток на покупках и процентная ставка.

- Остаток аванса наличными и процентная ставка.

- Трансфертное сальдо и процентная ставка.

- Остаток.

Выписка по вашей кредитной карте также предоставит вам цифры, которые показывают, сколько времени вам потребуется, чтобы погасить текущий баланс, если вы платите только минимальный платеж каждый месяц, и сколько процентов вы будете платить при этом.

Вы также увидите, сколько вам придется платить каждый месяц, чтобы погасить свой баланс через три года, и каков будет ваш общий процент, если вы погасите свою карту таким образом.

Важно обращать внимание на баланс вашей кредитной карты, потому что это влияет на ваш кредитный рейтинг, вашу способность получить больше кредита (например, автокредит или ипотеку) и процентные ставки, которые вы получите по будущим кредитам и кредитным предложениям.

Финансовые гуру дают разные советы по погашению задолженности. Некоторые предлагают оплатить карту с наименьшим балансом, независимо от процентной ставки, чтобы дать вам психологическую поддержку.

Другие рекомендуют погасить остаток по кредитной карте с самой высокой процентной ставкой, чтобы вы платили меньше, когда платите по карте. Если возможно, используйте деньги, которые приносят вам меньший доход, чем ваша процентная ставка.

Если вы можете перевести баланс с одной карты на другую и сэкономить деньги после расчета комиссии за перевод и сниженной процентной ставки, используйте деньги, которые вы сэкономили, не платя более высокие проценты, чтобы погасить свой баланс.

## Пример баланса кредитной карты

Если у вас есть кредитная карта с кредитной линией в размере 5000 долларов США, и вы произвели платежи на сумму 500 долларов США, получили снятие средств в банкомате на сумму 100 долларов США и перевели баланс в размере 1000 долларов США с другой карты на эту карту, общий баланс вашей кредитной карты или использованный кредит, составляет 1600 долларов.

Однако в целях начисления процентов компания, выпускающая вашу карту, отметит в вашей выписке, что у вас есть три остатка: один для покупок, второй для авансов и третий для переводов остатка.

По мере того, как ваши транзакции приносят проценты, ваш баланс будет увеличиваться.





## Особенности

- Баланс кредитной карты может увеличить коэффициент использования кредита, что может снизить ваш кредитный рейтинг.

- Баланс увеличивается при совершении покупок и уменьшается при оплате.

- Баланс кредитной карты — это общая сумма денег, которую вы в настоящее время должны по кредитной карте.

- Покупки, переводы баланса, обмен иностранной валюты, сборы и проценты - все это влияет на баланс вашей кредитной карты.

- Баланс кредитной карты не следует путать с балансом выписки, который представляет собой сумму, напечатанную в выписке эмитентом вашей карты.

