---
keywords: Business,Business Essentials
title: Кредо
description: Кредо в корпоративном мире похоже на заявление о миссии, ценностях или руководящих принципах компании.
---

# Кредо
## Что такое кредо?

Credo — это латинское слово, которое Оксфордский словарь английского языка определяет как «изложение убеждений или целей, которыми руководствуются чьи-то действия». В корпоративном мире кредо похоже на [миссию компании](/missionstatement),. ее убеждения, принципы или цель. Веб-сайт компании, вероятно, будет содержать заметное заявление о миссии, а также цели и задачи фирмы. В лучшем случае компания будет руководствоваться своим кредо в своих действиях.

> Частным компаниям может быть проще продемонстрировать свое кредо посредством действий, потому что у публичных компаний есть фидуциарные обязательства перед своими акционерами, которые могут ограничивать деятельность корпорации.

>

## Корпоративные кредо в действии

### Джонсон и Джонсон (NYSE: JNJ)

Гигант потребительских товаров и фармацевтики Johnson & Johnson может похвастаться легендарным кредо, разработанным его основателем, бывшим председателем Робертом Вудом Джонсоном, в 1943 году. Известное как « [Наше кредо](/credo) », оно начинается следующим образом:

>

> Мы считаем, что в первую очередь мы несем ответственность перед пациентами, врачами и медсестрами, матерями и отцами и всеми остальными, кто пользуется нашими продуктами и услугами. В удовлетворении их потребностей все, что мы делаем, должно быть качественным.

>

Кредо Johnson & Johnson поддерживает ценности справедливого ценообразования, разумной заработной платы и стремится создать атмосферу инноваций, прислушиваясь к идеям работников. Более того, Johnson & Johnson считает, что руководство компании должно состоять из этичных и ответственных граждан.

Компания установила свое кредо задолго до того, как экологические, социальные и управленческие вопросы стали решающими факторами, которыми они являются сегодня в том, как мир воспринимает корпорацию. Johnson & Johnson всегда рассматривала свое кредо как нечто большее, чем моральный компас, о чем свидетельствует отзыв компанией всех своих продуктов Tylenol в 1982 году, когда семь человек в районе Чикаго умерли после приема капсул **Extra-Strength Tylenol**. Этот известный пример корпоративной этики в действии обошелся Johnson & Johnson более чем в 100 миллионов долларов.

### Патагония (Частный)

Частный ритейлер одежды Patagonia вот уже 45 лет находится в авангарде социальной ответственности, экологической активности и защиты общественных земель и природы. Большую часть этого времени его миссия заключалась в том, чтобы «создавать лучший продукт, не причинять ненужного вреда, использовать бизнес для вдохновения и реализации решений экологического кризиса».

Однако в 2018 году, принимая во внимание глобальную инициативу по изменению климата, основатель и главный исполнительный директор Patagonia изменил свое кредо на нечто более прямое, срочное и кристально ясное: «Patagonia занимается спасением нашей родной планеты».

Если кто-то сомневался в стремлении Patagonia идти пешком, шесть месяцев спустя директива компании своему отделу кадров звучала так: «Всякий раз, когда у нас появляется вакансия, при прочих равных, нанимайте человека, который стремится спасти планету, несмотря ни на что». работа есть».

### JetBlue (NASDAQ: JBLU)

JetBlue начала свою деятельность в 2000 году, когда в авиационной отрасли уже было несколько недорогих перевозчиков, поэтому компании нужно было немедленно выделиться на фоне конкурентов. С самого начала JetBlue продемонстрировала свое кредо «Вернуть человечество в авиаиндустрию» через доброжелательное отношение к клиентам и действия. Своевременное воплощение своего кредо на практике также помогло новой авиакомпании разработать стратегию брендинга. Новое кредо JetBlue «Мы всегда готовы к добру» является частью более широкой темы ценностей JetBlue.

### Компания Уолта Диснея (NYSE: DIS)

У некоторых компаний есть длинные кредо, похожие на две страницы текста Johnson & Johnson. Другие фирмы выбирают более короткие, легко запоминающиеся кредо, которые иногда действуют как логотипы или слоганы. Крупные компании, которые являются зонтиками многочисленных дочерних компаний или товарных знаков, могут создавать кредо для своих самых популярных брендов — например, Диснейленда Уолта Диснея. Компании потребовалось много времени и большое финансирование, но Диснейленд, наконец, смог воплотить в жизнь свое кредо «Самое счастливое место на земле».

## Почему кредо имеет значение

Использование кредо в качестве руководства важно для бизнеса по многим причинам: от помощи в определении корпоративной культуры и формулирования своих ценностей до прояснения смысла их существования. При создании кредо многие корпорации сосредотачиваются на том, чтобы ставить своих клиентов на первое место, что позволяет потребителям понять, что они важны для компании, а не выручка и прибыль; особенно в индустрии гостеприимства и ресторанного бизнеса, для которых обслуживание клиентов имеет решающее значение.

Более того, кредо — незаменимая основа любой маркетинговой кампании. Наличие кредо также может направлять поведение сотрудников и влиять на коллективные действия во всей фирме, посылая работникам конкретное заявление о ценностях компании, побуждая их спрашивать: «Что бы руководство хотело, чтобы мы сделали в этой ситуации?» или «Будут ли наши действия должным образом отражать имидж компании?» Без определенной цели корпорации могут давать сбои, терять направление или чахнуть в течение длительных непродуктивных периодов.

## Кредо государственных и частных компаний

В целом, частным компаниям легче, чем публичным, отстаивать свои убеждения своими действиями. Одной из причин этого может быть то, что публичные компании ограничены своими фидуциарными обязанностями перед акционерами по максимизации прибыли. Однако публичные компании с брендами, ориентированными на клиентов, являются исключением. Они часто могут действовать в соответствии со своими кредо с меньшим конфликтом, поскольку их рыночные стимулы обычно совпадают с их корпоративными ценностями.

В исследовании 2018 года, проведенном Школой бизнеса Росса Мичиганского университета, обсуждается, действительно ли корпоративная социальная ответственность приносит пользу обществу. Исследование показало, что частные компании в большей степени, чем государственные компании, будут следовать декларациям о корпоративной социальной ответственности. «Если генеральный директор Patagonia хочет купить органический хлопок, он может сделать это, даже если это приведет к снижению [прибыли]», — цитирует основатель Patagonia в этом исследовании. «Государственная компания должна обосновать эту [покупку] перед акционерами».

## Особенности

- Кредо похоже на миссию, убеждения или принципы компании.

- Кредо важны, потому что они помогают компаниям определить свою корпоративную культуру, сформулировать свои ценности и продвигать свои бренды.

