---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Страхование кредитных дефолтов
description: Страхование дефолта по кредиту — это финансовое соглашение, направленное на снижение риска убытков в результате дефолта заемщика или эмитента облигаций.
---

# Страхование кредитных дефолтов
## Что такое страхование дефолта по кредиту?

Страхование дефолта по кредиту — это финансовое соглашение — обычно кредитный дериватив, такой как [своп кредитного дефолта](/creditdefaultswap) (CDS) или своп полного дохода — для снижения риска убытков от дефолта заемщика или эмитента облигаций.

Страхование кредитного дефолта позволяет передавать кредитный риск без передачи базового актива.

## Понимание страхования кредитных дефолтов

Наиболее широко используемым видом страхования дефолта по кредиту является своп по кредитному дефолту (CDS). Свопы кредитного дефолта передают только кредитный риск; они не передают процентный риск. CDS — это производный финансовый [инструмент](/derivative),. который позволяет инвестору «обменять» или компенсировать свой [кредитный риск риском](/creditrisk) другого инвестора.

По сути, CDS является [страховкой](/insurance) от неуплаты. С помощью CDS покупатель может снизить риск своих инвестиций, переложив весь или часть этого риска на страховую компанию или другого продавца CDS в обмен на периодическую плату. Например, если кредитор обеспокоен тем, что заемщик не выполнит свои [обязательства](/default2) по кредиту, кредитор может использовать CDS для компенсации или обмена этого риска.

Таким образом, покупатель дефолтного свопа получает кредитную защиту, тогда как продавец свопа гарантирует [кредитоспособность](/credit-worthiness) долговой ценной бумаги. Покупатель кредитно-дефолтного свопа будет иметь право на номинальную стоимость контракта от продавца свопа в случае невыполнения эмитентом платежей.

Если эмитент долга не объявит дефолт и все пойдет хорошо, покупатель CDS в конечном итоге потеряет часть денег, но покупатель может потерять гораздо большую часть своих инвестиций, если эмитент не выполнит обязательства, а он не купил CDS. Таким образом, чем больше держатель ценной бумаги считает, что ее эмитент может объявить дефолт, тем более желательным является CDS и тем больше [премия](/premium) может считаться стоящей инвестицией.

### История дефолтных свопов

Свопы кредитного дефолта существуют с 1994 года. CDS не обращаются на бирже, и о них не требуется сообщать в государственные органы. Данные CDS могут использоваться финансовыми специалистами, регулирующими органами и средствами массовой информации для мониторинга того, как рынок рассматривает кредитный риск любой организации, для которой доступен CDS, который можно сравнить с риском, предоставляемым рейтинговыми агентствами, включая Moody's Investors Service. и «Стандард энд Пурс».

Большинство CDS документируются с использованием стандартных форм, разработанных [Международной ассоциацией свопов и деривативов](/isda) (ISDA), хотя существует множество вариантов. В дополнение к базовым свопам на одно имя существуют свопы по умолчанию для корзины (BDS), индексные CDS, накопительные CDS (также называемые кредитными нотами), а также кредитные дефолтные свопы только для кредита (LCDS). В дополнение к корпорациям и правительствам эталонная организация может включать в себя [целевую структуру](/spv) [,](/spv) выпускающую ценные бумаги, обеспеченные активами.

## Кредитно-дефолтные свопы и свопы с общей доходностью

В то время как свопы кредитного дефолта передают только кредитный риск, свопы на общую доходность передают как кредитный, так и процентный риск. Своп с полной доходностью — это соглашение о свопе, по которому одна сторона осуществляет платежи на основе установленной ставки, фиксированной или переменной, а другая сторона производит платежи на основе доходности базового актива, которая включает как доход, который он генерирует, так и любой [капитал .](/capitalgain) [га](/capitalgain) [в](/capitalgain).

В свопах на совокупный доход базовым активом, называемым эталонным активом, обычно является индекс акций, корзина кредитов или облигации. Актив принадлежит стороне, получающей платеж по установленной ставке.

## Особенности

- Страхование дефолта по кредиту — это финансовое соглашение, которое используется для снижения риска убытков от дефолта заемщиком или эмитентом облигаций.

- Своп с полной доходностью — это соглашение о свопе, в котором одна сторона производит платежи на основе установленной ставки, фиксированной или переменной, а другая сторона производит платежи на основе доходности базового актива, которая включает как доход, который он генерирует, так и любые прирост капитала.

- Своп кредитного дефолта (CDS) - это производный финансовый инструмент, который позволяет инвестору «обменять» или компенсировать свой кредитный риск риском другого инвестора.

- Страхование дефолта по кредиту позволяет передавать кредитный риск без передачи базового актива.

- Свопы на дефолт по кредиту (CDS) и свопы на общую доходность являются видами страхования дефолта по кредиту.

