---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: Кредитная нота (CLN)
description: Кредитная нота — это ценная бумага со встроенным свопом кредитного дефолта, который позволяет эмитенту передавать определенные кредитные риски кредитным инвесторам.
---

# Кредитная нота (CLN)
## Что такое кредитная нота?

Кредитная нота (CLN) представляет собой ценную бумагу со встроенным свопом [кредитного дефолта](/creditdefaultswap),. позволяющим эмитенту перекладывать определенный кредитный риск на кредитных инвесторов. Кредитно-ориентированные ноты создаются через [специальную целевую компанию](/spv) (SPV) или траст, который обеспечен ценными бумагами с рейтингом AAA. Инвесторы покупают облигации с кредитной привязкой у траста, который выплачивает фиксированный или плавающий купон в течение срока действия облигации. В обмен на принятие определенных кредитных рисков инвесторы, которые покупают кредитные ноты, обычно получают более высокую норму прибыли по сравнению с другими облигациями.

## Понимание кредитных нот (CLN)

На основании того факта, что кредитные ноты обеспечены определенными займами, существует неотъемлемый [риск дефолта,](/defaultrisk) связанный с ценной бумагой. Для создания кредитной ноты клиенту необходимо предоставить кредит. Между тем, учреждение может выбрать удержание кредита и получение дохода на основе процентных платежей, полученных при погашении кредита, или оно может продать кредит другому учреждению.

В последнем варианте ссуды продаются SPV или трасту, который в конечном итоге делит ссуду на различные части, часто объединяя схожие части вместе на основе общего риска или рейтинга. Связанные части используются для создания ценных бумаг, которые могут приобрести инвесторы.

По истечении срока инвесторы получают [номинальную стоимость ,](/parvalue) если указанный кредит не объявляет дефолта или объявляет о банкротстве, и в этом случае они получают сумму, равную [ставке возмещения](/recovery-rate). Траст заключает своп по умолчанию с организатором сделки.

## Кредитные ноты в качестве инвестиций

Вексель с кредитной привязкой функционирует аналогично облигации в том смысле, что платежи производятся раз в полгода, но с прикрепленным свопом кредитного дефолта. SPV или траст платит дилеру номинальную стоимость за вычетом ставки возмещения в обмен на ежегодную комиссию, которая передается инвесторам в виде более высокой доходности по облигациям.

В соответствии с этой структурой купон или цена векселя связаны с доходностью эталонного актива. Он предлагает заемщикам [хеджирование](/hedge) кредитного риска и дает инвесторам более высокую доходность по векселям за то, что они соглашаются на определенные [кредитные события](/credit-event).

## Особые соображения

Использование кредитно-дефолтного свопа позволяет продать риск, связанный с дефолтом, другим сторонам и обеспечивает функцию, аналогичную страхованию. Инвесторы обычно получают более высокую [норму прибыли](/rateofreturn),. чем по другим облигациям, в качестве компенсации за дополнительный риск, связанный с ценной бумагой.

В случае дефолта все вовлеченные стороны, включая SPV или траст, инвесторов и, иногда, первоначального кредитора, рискуют понести убытки. Сумма понесенных убытков будет варьироваться в зависимости от количества кредитов или частей кредитов, представленных в ценной бумаге, от того, сколько из связанных кредитов окажется неплатежеспособным и от того, сколько инвесторов участвуют в конкретных пакетах ценных бумаг.

## Особенности

- Эмитенты кредитных нот используют их для хеджирования риска конкретного кредитного события, которое может привести к потере денег, например, когда заемщик не выплачивает кредит.

- Инвесторы, которые покупают облигации с кредитной привязкой, как правило, получают более высокую доходность по облигациям в обмен на принятие на себя определенных кредитных рисков.

- Кредитная нота (CLN) представляет собой финансовый инструмент, который позволяет эмитенту передавать определенные кредитные риски кредитным инвесторам.

- Своп кредитного дефолта — это производный финансовый инструмент или контракт, который позволяет эмитентам облигаций с кредитной привязкой перекладывать или «перекладывать» свой кредитный риск на другого инвестора.

