---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: Кредитное событие
description: Кредитное событие — это негативное изменение способности заемщика выполнять свои платежи, которое инициирует расчет по контракту кредитно-дефолтного свопа (CDS).
---

# Кредитное событие
## Что такое кредитное событие?

Кредитное событие – это внезапное и ощутимое (негативное) изменение способности заемщика выполнить свои платежные обязательства, которое приводит к расчету по контракту [кредитно-дефолтного свопа (CDS).](/creditdefaultswap) CDS — это кредитный [производный](/derivative) инвестиционный продукт с договором между двумя сторонами. В дефолтном свопе покупатель осуществляет периодические платежи продавцу для защиты от кредитных событий, таких как [дефолт](/default2). В этом случае по умолчанию является событием, которое инициирует расчет по контракту CDS.

Вы можете думать о CDS как о страховке, направленной на защиту покупателя путем передачи риска кредитного события третьей стороне. Свопы кредитного дефолта не регулируются и продаются через брокерские соглашения.

> После кредитного кризиса 2008 года было много разговоров о модернизации и регулировании рынка CDS. Это может, наконец, произойти с предложенными ISDA в 2019 году поправками к его определениям кредитных деривативов 2014 года, которые касаются вопросов, связанных с «узко адаптированными кредитными событиями».

>

## Типы кредитных событий

Согласно определению [Международной ассоциации свопов и деривативов (ISDA)](/isda),. тремя наиболее распространенными кредитными событиями являются 1) подача заявления о банкротстве, 2) дефолт по платежу и 3) реструктуризация долга. Менее распространенными кредитными событиями являются дефолт [по](/repudiation) обязательствам, ускорение исполнения обязательств и [аннулирование](/repudiation) /мораторий.

1. [Банкротство](/bankruptcy) является юридическим процессом и относится к неспособности физического лица или организации погасить свои непогашенные долги. Как правило, [должник](/debtor) (или, реже, кредитор) подает заявление о банкротстве. Компания, которая является банкротом, также является неплатежеспособной.

1. [Дефолт по платежам](/event-of-default) является конкретным событием и относится к неспособности физического лица или организации своевременно погасить свои долги. Постоянные неплатежи могут стать предвестником банкротства. Просрочку платежа и банкротство часто путают друг с другом: банкротство сообщает вашим кредиторам, что вы не сможете заплатить им в полном объеме; невыплата платежа сообщает вашим кредиторам, что вы не сможете заплатить в установленный срок.

1. [Реструктуризация долга](/debtrestructuring) относится к изменению условий долга, в результате чего долг становится менее выгодным для держателей долга. Типичные примеры реструктуризации долга включают уменьшение основной суммы, подлежащей выплате, снижение [купонной ставки](/coupon-rate),. отсрочку платежных обязательств, более длительный срок погашения или изменение приоритета платежа.

## Понимание кредитных событий и дефолтных свопов

Своп кредитного дефолта — это сделка, в которой одна сторона, «покупатель защиты», платит другой стороне, «продавцу защиты», серию платежей в течение срока действия соглашения. По сути, покупатель принимает форму [страхования на случай, если должник](/insurance) [столкнется](/insurance) с кредитным событием, которое поставит под угрозу его способность выполнить свои платежные обязательства.

Хотя CDS кажутся похожими на страхование, они не являются видом страхования. Скорее, они больше похожи на [опционы,](/option) потому что делают ставку на то, произойдет или не произойдет кредитное событие. Кроме того, CDS не имеют андеррайтингового и актуарного анализа, характерного для типичного страхового продукта; скорее, они основаны на финансовой устойчивости организации, выпускающей базовый [актив](/asset) (ссуду или [облигацию](/bond) ).

Покупка CDS может быть [хеджированием](/hedge),. если покупатель подвергается риску основного долга заемщика; но поскольку контракты CDS торгуются, третья сторона может сделать ставку на то, что

1. Шансы на кредитное событие увеличатся, и в этом случае стоимость CDS возрастет; или же

1. действительно произойдет кредитное событие, которое приведет к выгодному расчету наличными.

Если в течение срока действия контракта не возникает кредитного события, продавцу, который получает премиальные платежи от покупателя, не нужно будет урегулировать контракт, а вместо этого он получит выгоду от получения премий.

## Кредитные дефолтные свопы: краткая предыстория

### 1980-е

В 1980-х потребность в более ликвидных, гибких и сложных продуктах управления рисками для кредиторов заложила основу для возможного появления свопов кредитного дефолта.

### Середина-конец 1990-х

В 1994 году [инвестиционно-банковская](/investment-banking) компания JPMorgan Chase (NYSE: JPM) создала своп кредитного дефолта как способ передачи кредитного риска по [коммерческим кредитам](/commercial-credit) и высвобождения регулятивного капитала в коммерческих банках. Заключив CDS-контракт, коммерческий банк переложил риск дефолта на третью сторону; риск не учитывался в требованиях к нормативному капиталу банков.

В конце 1990-х CDS начали продавать в обмен на [корпоративные](/corporatebond) и [муниципальные облигации](/municipalbond).

### Начало 2000-х

К 2000 году рынок CDS составлял примерно 900 миллиардов долларов и работал надежно, включая, например, платежи CDS, связанные с некоторыми облигациями [Enron](/enron) и [Worldcom .](/worldcom) В ранних сделках CDS участвовало ограниченное число сторон, поэтому эти инвесторы были хорошо знакомы друг с другом и понимали условия продукта CDS. Кроме того, в большинстве случаев покупатель защиты также владел базовым кредитным активом.

### В середине 2000-х рынок CDS изменился тремя существенными способами:

1. Многие новые стороны стали участвовать в торговле CDS через вторичный рынок как для продавцов, так и для покупателей защиты. Из-за огромного количества игроков на рынке CDS было достаточно сложно отследить фактических владельцев защиты, не говоря уже о том, кто из них был финансово устойчив.

1. CDS стали выпускаться для [структурированных инвестиционных инструментов (SIV)](/structured-investment-vehicle),. например, ценных бумаг, [обеспеченных активами](/asset-backedsecurity) (ABS), ценных бумаг, обеспеченных ипотекой (MBS), и обеспеченных долговых обязательств (CDO); и у этих инвестиций больше не было известной организации, за которой можно было бы следить, чтобы определить силу конкретного базового актива.

1. На рынке распространились [спекуляции](/speculation),. так что продавцы и покупатели CDS больше не были владельцами базового актива, а просто делали ставки на возможность кредитного события по конкретному активу.

## Роль кредитных событий во время финансового кризиса 2007–2008 гг.

Можно утверждать, что в период с 2000 по 2007 год, когда рынок CDS вырос на 10 000%, кредитно-дефолтные свопы были наиболее быстро принятым [инвестиционным продуктом](/investment-product) в истории.

[номинальная стоимость](/notionalvalue) рынка CDS составляла 45 триллионов долларов, но рынок корпоративных, муниципальных облигаций и SIV составлял менее 25 триллионов долларов. Таким образом, как минимум 20 триллионов долларов США составляли спекулятивные ставки на возможность того, что кредитное событие произойдет в отношении конкретного актива, не принадлежащего ни одной из сторон контракта CDS. На самом деле, некоторые контракты CDS проходили через 10-12 разных сторон.

С инвестициями CDS риск не устраняется; скорее он перекладывается на продавца CDS. Таким образом, риск заключается в том, что продавец CDS столкнется с кредитным событием по умолчанию в то же время, что и заемщик CDS. Это было одной из основных причин [кредитного кризиса 2008 года](/credit-crisis) : продавцы CDS, такие как Lehman Brothers, [Bear Stearns](/bear-stearns) и AIG, не выполнили своих обязательств по CDS.

Наконец, кредитное событие, которое инициирует первоначальный платеж CDS, может не инициировать [последующий платеж](/downstream_guarantee). Например, компания по оказанию профессиональных услуг AON PLC (NYSE: AON) заключила CDS в качестве продавца защиты. AON перепродала свою долю другой компании. Базовая облигация объявила дефолт, и AON выплатила причитающиеся 10 миллионов долларов в результате дефолта.

Затем AON попыталась вернуть 10 миллионов долларов от покупателя, но безуспешно. Таким образом, AON застрял с убытком в размере 10 миллионов долларов, хотя они продали защиту другой стороне. Юридическая проблема заключалась в том, что нижестоящий контракт на перепродажу защиты не совсем соответствовал условиям исходного контракта CDS.

## Особенности

- Кредитное событие – это негативное изменение способности заемщика выполнять свои платежи, которое инициирует расчет свопа кредитного дефолта.

- Три наиболее распространенных кредитных события: 1) подача заявления о банкротстве, 2) дефолт по платежам и 3) реструктуризация долга.

