---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Credit Cards,Credit Rating,Credit Score,Debt,Personal Loans
title: Кредитный рейтинг
description: Кредитный рейтинг — это оценка кредитоспособности заемщика — в целом или в отношении конкретного долга или финансового обязательства.
---

# Кредитный рейтинг
## Что такое кредитный рейтинг?

Кредитный рейтинг — это измерение способности физического или юридического лица погасить финансовое обязательство на основе дохода и прошлых историй погашения. Обычно выражаемый в виде кредитного рейтинга, банки и кредиторы используют кредитный рейтинг в качестве одного из факторов, определяющих, следует ли ссужать деньги. Физические лица получают кредитные рейтинги от одного из трех основных агентств кредитной информации в США: TransUnion, Experian и Equifax.

## Более глубокое определение

Кредитные рейтинги могут определить, имеете ли вы право на финансирование. Ваш кредитный рейтинг — это показатель вашей прошлой истории погашения долгов, включая кредитные карты и личные кредиты, который дает кредиторам представление о вероятности того, что вы вернете их, если они одобрят вам кредит.

Если вы поддерживаете высокий кредитный рейтинг, вероятность того, что банки и кредиторы одобрят вам финансирование, высока. Плохой кредитный рейтинг может свидетельствовать о неспособности погасить долг и ограничить ваши возможности финансирования.

Кредитные рейтинги и кредитные рейтинги часто взаимозаменяемы. Например, большинство предприятий получают кредитные рейтинги, выраженные буквенными оценками (например, тройная А, двойная А или А) от таких агентств, как Standard & Poor's, в то время как вы получаете рейтинг, выраженный в баллах, известный как оценка FICO.

Наиболее распространенными факторами, влияющими на ваш кредитный рейтинг, являются длина вашей кредитной истории, прошлые платежи и использование кредита. Три агентства кредитной отчетности берут эту информацию и создают ваш кредитный профиль, который определяет ваш общий кредитный рейтинг и оценку.

## Пример кредитного рейтинга

Ваш кредитный рейтинг или оценка никогда не являются статическим числом, и они могут меняться в зависимости от новой информации, которую финансовые учреждения отправляют в отчетные агентства. Если вы пропустите платеж или подаете заявку на новую кредитную линию, эта информация передается в агентства кредитной информации. Если у вас высокий кредитный рейтинг, один пропущенный платеж может снизить ваш кредитный рейтинг.



## Особенности

- Облигации, выпущенные предприятиями и правительствами, оцениваются кредитными агентствами по буквенной системе.

- Кредитный рейтинг представляет собой количественную оценку кредитоспособности заемщика в целом или в отношении финансового обязательства.

- Кредитный рейтинг или балл присваивается любому субъекту, который хочет занять деньги, — физическому лицу, корпорации, государственному или провинциальному органу власти или суверенному правительству.

- Кредит для индивидуальных потребителей оценивается по числовой шкале на основе расчетов FICO кредитных бюро.

- Кредитные рейтинги определяют, одобрен ли заемщик для кредита, а также процентная ставка, по которой он будет погашен.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие факторы влияют на индивидуальный балл FICO?

Индивидуальная оценка FICO состоит из пяти факторов, каждому из которых присваивается соответствующий вес. Этими факторами являются история платежей (35%), суммы задолженности (30%), продолжительность кредитной истории (15%), новый кредит (10%) и типы кредита (10%). Важно отметить, что баллы FICO не учитывают возраст, но взвешивают кредитную историю.

### Почему важны кредитные рейтинги?

Кредитные рейтинги или кредитные рейтинги основаны на серьезной комплексной проверке, проводимой рейтинговыми агентствами, которые должны иметь сбалансированную и объективную оценку финансового положения заемщика и его способности обслуживать/погашать долг. Это может повлиять на то, будет ли заемщик одобрен для получения ссуды, а также на процентную ставку, по которой ссуду необходимо будет погасить. Кредитные рейтинги также играют большую роль в решении потенциального инвестора о том, покупать ли облигации. Плохой кредитный рейтинг делает инвестиции более рискованными, поскольку считается, что вероятность неплатежа компании по облигациям выше.

### В чем разница между кредитным рейтингом и кредитным рейтингом?

Кредитные рейтинги применяются к предприятиям и правительствам. Например, суверенные кредитные рейтинги применяются к национальным правительствам, в то время как корпоративные кредитные рейтинги применяются только к корпорациям. Агентства кредитного рейтинга обычно присваивают буквенные оценки для обозначения рейтингов. S&P Global, например, имеет шкалу кредитного рейтинга от AAA (отлично) до C и D. Кредитные рейтинги, с другой стороны, применяются только к физическим лицам и сообщаются в виде числа, обычно в диапазоне от 300 до 850.

### Что кредитный рейтинг говорит инвестору?

Краткосрочный кредитный рейтинг отражает вероятность дефолта заемщика в течение года. Этот тип кредитного рейтинга стал нормой в последние годы, тогда как в прошлом более пристальное внимание уделялось долгосрочным кредитным рейтингам. Долгосрочные кредитные рейтинги предсказывают вероятность дефолта заемщика в любой момент времени в отдаленном будущем. Долговой инструмент с рейтингом ниже BB считается спекулятивной или мусорной облигацией, а это означает, что вероятность дефолта по кредиту выше.

