---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Кредитные критерии
description: Кредитные критерии описывают факторы, которые кредиторы используют, чтобы определить, имеет ли потенциальный заемщик право на получение кредита.
---

# Кредитные критерии
## Что такое кредитные критерии?

Критерии кредита — это факторы, используемые кредиторами для определения того, следует ли одобрить новый кредит. Хотя конкретные критерии для отдельных кредиторов могут различаться, многие взвешивают ваш [кредитный рейтинг](/credit_score) и доход как ключевые факторы. Кредитор одобрит или откажет в выдаче кредита, в основном, в зависимости от того, сколько вы зарабатываете и что содержится в вашем [кредитном отчете](/creditreport).

## Понимание кредитных критериев

Ключевые критерии, на которые обращают внимание кредиторы, строго отражают меры, используемые для расчета вашего кредитного рейтинга. Пять ключевых факторов кредитного рейтинга включают в себя:

- История платежей (35%)

- [Использование кредита](/credit-utilization-rate) (30%)

- Средний возраст кредитных счетов (15%)

- Состав счетов (кредитный состав) (10%)

- [Кредитные запросы](/credit-inquiry) (10%)

Эти факторы, объединенные тремя ведущими кредитными бюро, затем вводятся в модель [кредитного скоринга](/credit_scoring),. которая взвешивает их по важности для получения кредитного рейтинга. Оценка [FICO](/ficoscore) является наиболее широко используемой, но есть и другие кредитные оценки от разных поставщиков, но FICO используется наиболее часто, информируя о 90% всех кредитных решений.

Хотя они могут показаться сложными, основная цель кредитных критериев состоит в том, чтобы просто оценить [кредитоспособность](/credit-worthiness) заемщика. Кандидаты с историей регулярных и полных платежей и относительно нечастыми кредитными запросами будут иметь преимущество.

Точно так же большинство моделей кредитного скоринга будут отдавать предпочтение кандидатам, которые не выходят за рамки своих общих кредитных лимитов (использование более 30% вашего доступного кредита не одобряется) и имеют долгую историю ответственного ведения счетов. Напротив, кандидаты, недавно открывшие несколько новых кредитных счетов или пропустившие платежи в прошлом, будут менее благоприятны для большинства кредитных моделей.

> ### 30%

> Процент использования кредита, который кредитные бюро считают приемлемым

>

## Особые соображения

Помимо рассмотрения этих общих кредитных критериев, кредиторы иногда также проводят дополнительную [комплексную проверку](/duediligence). При этом они часто руководствуются тем, что стало известно как « [пять кредитных C](/five-c-credit) », которые представляют собой разговорную основу для оценки кредитоспособности заемщика. Они состоят из характера заемщика, способности, залога, капитала и условий их кредитов.

В конечном счете, кредитор может учитывать любой или все эти факторы при принятии решения об одобрении кредита. Однако важно отметить, что в соответствии с законодательством о правах, таким как Закон о [равных кредитных возможностях](/ecoa) (ECOA), такие факторы, как раса, цвет кожи, религия, национальное происхождение, пол, семейное положение, возраст и принятие государственной помощи заемщика, не могут учитывать при принятии решения о выдаче кредита.

## Пример кредитных критериев

Сэл подает заявку на личную кредитную линию в американском банке. Как недавний иммигрант, он стремится создать свою личную кредитную историю, чтобы иметь право на получение ипотечного кредита в более позднее время.

При подготовке своего заявления Сэл начинает с изучения факторов, важных для банка при оценке новых претендентов на получение кредита. Он отмечает, что большинство банков отдают приоритет таким факторам, как надежность, с которой заемщик осуществлял свои платежи в прошлом, общий уровень кредита, использованного заемщиком, и продолжительность времени, в течение которого заявитель был клиентом кредита.

К счастью, Сал спланировал заранее, чтобы его заявление было максимально сильным. Когда он впервые приехал в Америку пять лет назад, он зарегистрировался как [авторизованный пользователь](/credit-card-authorized-user) кредитной карты своего американского двоюродного брата. Убедившись, что он и его двоюродный брат каждый месяц полностью оплачивают свою кредитную карту, Сал смог продемонстрировать надежную историю платежей, а также заработал репутацию кредитного клиента.

С тех пор Сал смог получить свою собственную кредитную карту и старался не выходить за пределы своего кредитного лимита, продолжая вносить платежи в полном объеме и вовремя. Понимая и планируя заранее, Сал с осторожным оптимизмом смотрит на то, что его заявка на получение кредита будет принята банком из-за сильных его кредитных критериев.

## Особенности

- Критерии кредита - это факторы, используемые при оценке силы новой кредитной заявки.

- Большинство банков используют аналогичный набор критериев для оценки кредитоспособности заемщика.

- Некоторые факторы, такие как этническая принадлежность или религиозные убеждения, законом запрещено учитывать при принятии таких решений.

