---
keywords: Investing,Bonds
title: Кредитные деньги
description: Кредитные деньги — это стоимость, созданная из любого будущего денежного требования к физическому лицу, которое может быть использовано для покупки товаров и услуг.
---

# Кредитные деньги
## Что такое кредитные деньги?

Кредитные деньги — это денежная стоимость, созданная в результате какого-либо будущего обязательства или требования. Таким образом, кредитные деньги возникают в результате предоставления кредита или выпуска долга. В современной [банковской системе с частичным резервированием](/fractionalreservebanking) коммерческие банки могут создавать кредитные деньги, выдавая ссуды в больших количествах, чем резервы, которые они держат в своих хранилищах.

Существует множество форм кредитных денег, таких как долговые расписки, [облигации](/bond) и [денежные рынки](/moneymarketaccount). Практически любая форма финансового инструмента, который не может или не предназначен для немедленного погашения, может быть истолкована как форма кредитных денег.

## Как работают кредитные деньги

Согласно недавним исследованиям, проведенным в области экономической истории, антропологии и социологии, теперь ученые считают, что кредит был первой формой денег, предшествовавшей монете или бумажным деньгам. В древние времена некоторые из самых ранних найденных письмен интерпретировались как подсчет долгов одной стороны перед другой — до изобретения самих денег. Эта форма стоимостного обязательства — т. е. я должен вам X — по существу является кредитными деньгами, поскольку это обязательство может быть передано кому-то другому в натуральной форме. Например, я могу быть должен вам X, но вы можете передать свое требование ко мне своему брату, так что теперь я должен вашему брату X. Вы и ваш брат, по сути, занимались кредитными деньгами.

Во время крестовых походов средневековья рыцари-тамплиеры Римско-католической церкви, религиозного ордена, который был хорошо вооружен и посвятил себя священной войне, хранили ценности и имущество в доверительном управлении. Это привело к созданию современной системы кредитных счетов, которая до сих пор распространена. Общественное доверие к кредитно-денежным учреждениям с годами росло и ослабевало в зависимости от экономических, политических и социальных факторов.

## Кредитные деньги и частичное банковское резервирование

«Частичное резервирование» относится к части депозитов, находящихся в резервах. Например, если банк имеет активы в размере 500 миллионов долларов, он должен иметь 50 миллионов долларов, или 10%, в резерве. Однако он может выдать взаймы 450 миллионов долларов в качестве по существу новых кредитных денег.

Аналитики ссылаются на уравнение, называемое уравнением мультипликатора, при оценке влияния обязательных резервов на экономику в целом. Уравнение дает оценку суммы денег, созданной с помощью системы частичного резервирования, и рассчитывается путем умножения начального депозита на единицу, деленного на обязательные резервы. Используя приведенный выше пример, вычисление составляет 500 миллионов долларов, умноженное на единицу, деленное на 10%, или 5 миллиардов долларов.

## Кредитные деньги и долговые рынки

Как отмечалось выше, к специфическим видам кредитных денег относятся облигации. Это основной сегмент финансовых рынков. Например, рынок государственного долга США (казначейские облигации или казначейские [облигации](/treasurybond) и казначейские билеты или казначейские [облигации](/10-yeartreasury) ) в январе 2018 года достиг 14 трлн долларов. В 2018 году размер мировых рынков долговых обязательств (более 100 трлн долларов) был почти в два раза превышает размер фондовых рынков (около 64 триллионов долларов). Вместе они образуют глобальные [рынки капитала](/capitalmarkets). Рынки капитала США являются крупнейшими в мире: рынок акций США в 2,4 раза больше, а рынок облигаций США в 1,6 раза больше, чем у занявшего второе место Европейского Союза. На рынки капитала США приходится 65% общего финансирования экономической деятельности, и они стимулируют внутренний рост.

Облигации позволяют правительствам (на национальном уровне, уровне штата и местном уровне), корпорациям и некоммерческим организациям, таким как колледжи и университеты, получать доступ к средствам для различных проектов роста, включая финансирование дорог, новых зданий, плотин или другой инфраструктуры. Корпорации часто берут займы специально для развития своего бизнеса, покупки имущества и оборудования, приобретения других компаний или инвестирования в исследования и разработки для новых продуктов и услуг.

За пределами банков облигации позволяют отдельным инвесторам взять на себя роль кредитора в таких ситуациях. Рынки государственного долга могут предоставить конкретный заем тысячам инвесторов, предоставляя возможности для финансирования части необходимого капитала. Эти публичные рынки позволяют кредиторам продавать свои облигации другим инвесторам или покупать облигации у других лиц — спустя много времени после того, как первоначальная организация-эмитент привлекла капитал.

## Особенности

- Кредитные деньги - это создание денежной стоимости путем установления будущих требований, обязательств или долгов.

- Банковское дело с частичным резервированием является распространенным способом введения кредитных денег в современной экономике.

- Эти требования или долги могут быть переданы другим сторонам в обмен на стоимость, заключенную в этих требованиях.

