---
keywords: Investing,Bonds
title: Кредитный рынок
description: На кредитном рынке инвесторы покупают облигации и другие ценные бумаги, связанные с кредитом. Это также место, где правительства и корпорации собирают средства.
---

# Кредитный рынок
## Что такое кредитный рынок?

Кредитный рынок относится к рынку, через который компании и правительства выпускают долговые обязательства для инвесторов, такие как облигации инвестиционного уровня, мусорные облигации и краткосрочные [коммерческие бумаги](/commercialpaper). Кредитный рынок, который иногда называют долговым рынком, также включает в себя долговые предложения, такие как векселя и секьюритизированные обязательства, в том числе [обеспеченные долговые обязательства](/cdo) (CDO), ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, и [кредитно-дефолтные свопы](/creditdefaultswap) (CDS).

## Понимание кредитного рынка

Кредитный рынок затмевает [фондовый рынок](/equitymarket) с точки зрения долларовой стоимости. Таким образом, состояние кредитного рынка выступает в качестве индикатора относительного здоровья рынков и экономики в целом. Некоторые аналитики называют кредитный рынок «канарейкой в шахте», потому что кредитный рынок обычно проявляет признаки бедствия раньше, чем фондовый рынок.

Правительство является крупнейшим эмитентом долга, выпуская [казначейские векселя](/treasurybill),. ноты и облигации со [сроком погашения](/maturity) от одного месяца до 30 лет. Корпорации также выпускают корпоративные облигации, которые составляют вторую по величине часть кредитного рынка.

Через корпоративные облигации инвесторы ссужают корпорациям деньги, которые они могут использовать для расширения своего бизнеса. Взамен компания платит держателю проценты и возвращает [основную сумму](/principal) в конце срока. Муниципалитеты и государственные учреждения могут выпускать облигации. Например, они могут помочь финансировать проект городского жилья.

## Особые соображения

Преобладающие процентные ставки и спрос инвесторов являются индикаторами здоровья кредитного рынка. Аналитики также обращают внимание на [спред](/yieldspread) между процентными ставками по казначейским облигациям и корпоративным облигациям, включая облигации инвестиционного уровня и [мусорные облигации](/junkbond).

Казначейские облигации имеют самый низкий [риск дефолта](/defaultrisk) и, следовательно, самые низкие процентные ставки, в то время как корпоративные облигации имеют больший риск дефолта и более высокие процентные ставки. Поскольку спред между процентными ставками по этим типам инвестиций увеличивается, это может предвещать рецессию, поскольку инвесторы рассматривают корпоративные облигации как все более рискованные.

## Типы кредитных рынков

Когда корпорациям, национальным правительствам и муниципалитетам необходимо заработать деньги, они выпускают [облигации](/bond). Инвесторы, которые покупают облигации, по сути, одалживают деньги эмитенту. В свою очередь, эмитент выплачивает инвесторам проценты по облигациям, а по истечении срока погашения облигаций инвесторы продают их обратно эмитентам по [номинальной стоимости](/facevalue). Однако инвесторы также могут продавать свои облигации другим инвесторам по цене выше или ниже их номинальной стоимости до наступления срока погашения.

Другие части кредитного рынка немного сложнее, и они состоят из потребительского долга, такого как ипотечные кредиты, кредитные карты и автокредиты, объединенные вместе и проданные как инвестиции. По мере получения платежей по пакетному долгу покупатель получает проценты по ценной бумаге, но если слишком много заемщиков (в объединенном пуле) не выплачивают свои кредиты, покупатель проигрывает.

## Кредитный рынок против рынка акций

В то время как кредитный рынок дает инвесторам возможность инвестировать в корпоративный или потребительский долг, рынок акций дает инвесторам возможность инвестировать в [акции](/equity) компании. Например, если инвестор покупает облигацию у компании, он ссужает деньги компании и инвестирует в кредитный рынок. Если они покупают акции, они инвестируют в акции компании и, по сути, покупают долю ее прибыли или берут на себя долю ее убытков.

## Пример кредитного рынка

В 2017 году Apple Inc (AAPL) выпустила облигации на 1 миллиард долларов со сроком погашения в 2027 году. По облигациям выплачивается [купон](/coupon) в размере 3% с выплатами два раза в год. Облигация имеет номинальную стоимость 1000 долларов и подлежит оплате в конце срока.

Инвестор, стремящийся получать стабильный доход, может купить облигации — при условии, что Apple будет в состоянии выплачивать проценты до 2027 года и выплачивать номинальную стоимость при наступлении срока погашения. На момент выпуска у Apple был высокий кредитный рейтинг. Инвестор может покупать и продавать облигации в любое время, так как не требуется держать облигацию до погашения.

За год с апреля 2018 года по апрель 2019 года [котировка облигаций](/bondquote) колебалась от 92,69 до 99,90. Это означает, что держатель облигации мог бы получить купон, но также увидеть увеличение стоимости своей облигации, если бы он купил в нижней части диапазона. Люди, покупающие в верхней части диапазона, увидели бы, что их облигации упали в цене, но все равно получили бы купон.

Цены на облигации растут и падают из-за риска, связанного с компанией, но в основном из-за изменений процентных ставок в экономике. Если процентные ставки растут, более низкий фиксированный купон становится менее привлекательным, и цена облигации падает. Если процентные ставки снижаются, более высокий фиксированный купон становится более привлекательным, и цена облигации растет.

## Особенности

- Кредитный рынок – это место, где инвесторы и учреждения могут покупать долговые ценные бумаги, такие как облигации.

- Кредитный рынок больше, чем фондовый рынок, поэтому трейдеры ищут силу или слабость кредитного рынка, чтобы сигнализировать о силе или слабости экономики.

- Выпуск долговых ценных бумаг — это то, как правительства и корпорации привлекают капитал, беря деньги инвесторов сейчас, выплачивая проценты до тех пор, пока они не выплатят основную сумму долга по истечении срока.

