---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Арбитраж кредитных карт
description: Арбитраж кредитных карт включает в себя заимствование денег по низкой ставке с кредитной карты, а затем реинвестирование их в счет с более высокой ставкой для получения прибыли.
---

# Арбитраж кредитных карт
## Что такое арбитраж кредитных карт

Арбитраж кредитных карт — это процесс заимствования денег с кредитной карты по низкой процентной ставке, а затем инвестирование этих денег по более высокой процентной ставке, чтобы попытаться получить прибыль. Самый низкий риск и наиболее распространенный тип арбитража по кредитным картам влечет за собой использование предложения о переводе баланса с нулевой процентной годовой процентной ставкой для заимствования тысяч долларов с кредитной карты на срок начального периода, который часто составляет 12 или 15 месяцев. Затем заемщик помещает эти деньги в средство с более высокой процентной ставкой, но с меньшим риском, например, на сберегательный счет, счет денежного рынка или [депозитный сертификат](/certificateofdeposit),. где [процентная ставка](/interestrate) может составлять от одного до пяти процентов, в зависимости от рыночных условий.

## РАЗБИВКА Арбитраж кредитных карт

Арбитраж по кредитным картам имеет более высокую вероятность успеха, если заемщик своевременно вносит все необходимые [минимальные ежемесячные платежи](/minimum-monthly-payment) по кредитной карте и полностью погашает остаток до истечения вводного периода. Однако даже в этом случае сумма денег, которую можно заработать с помощью этой стратегии, может не стоить риска.

Заемщики часто зарабатывают меньше денег, чем они ожидают, пытаясь провести арбитраж кредитных карт. Предположим, вы занимаете 5000 долларов со своей кредитной карты под ноль процентов и инвестируете их в 12-месячный депозитный сертификат, по которому выплачивается 2 процента. Вы бы заработали около 100 долларов в виде процентного дохода в конце 12-месячного срока. Однако ваши 100 долларов будут облагаться налогом как на уровне штата, так и на федеральном уровне, а налог на процентный доход выше, чем более благоприятная ставка налога на прирост капитала . процентный доход будет облагаться налогом в размере 24 долларов США на федеральном уровне плюс ставка налога штата для инвестора. Другими словами, ожидайте потери до одной трети вашего арбитражного дохода по кредитной карте из-за налогов.

## Потенциальные недостатки арбитража кредитных карт

Если вы заняли 5000 долларов со своей кредитной карты по нулевой процентной начальной ставке, но затем не смогли внести минимальный ежемесячный платеж на остаток по кредитной карте, ваша возможность арбитража, скорее всего, ушла в прошлое. Если ваш платеж просрочен, вы, скорее всего, потеряете 0-процентную начальную годовую процентную ставку, с вас будет взиматься плата за просрочку платежа в размере 25 долларов США, а ставка по вашей карте взлетит до 30 процентов. Это около 4 долларов в день на ваш баланс в 5000 долларов, которые вам придется быстро погасить, чтобы прекратить начисление процентов. Кроме того, если вам нужно отозвать свой компакт-диск до наступления срока погашения, вам придется заплатить штраф за снятие средств в размере 120-дневных процентов, что составляет около 25 долларов США. В совокупности просрочка платежа, увеличение [использования кредита](/credit-utilization-rate) и новая кредитная линия могут повредить вашему кредитному рейтингу . , что усложнит в будущем получение наилучшей ставки по кредиту, такому как ипотека.

