---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: Кредитный дефолтный своп (CDS)
description: Своп кредитного дефолта — это тип контракта, который предлагает гарантию от невыплаты кредита. По этому соглашению продавец свопа оплачивает
---

# Кредитный дефолтный своп (CDS)
Своп кредитного дефолта — это тип контракта, который предлагает гарантию от невыплаты кредита. По этому соглашению продавец свопа будет платить покупателю в случае кредитного события (дефолта) третьей стороной. Если дефолта не произойдет, продавец свопа получит премию от покупателя.

## Особенности

- Обычно в CDS участвуют три стороны: эмитент долга, покупатель и продавец CDS.

- Свопы кредитного дефолта — это кредитные производные контракты, которые позволяют инвесторам обменивать кредитный риск на компанию, страну или другую организацию с другим контрагентом.

- Контракты настраиваются между участвующими контрагентами, что делает их непрозрачными, неликвидными и трудно отслеживаемыми для регулирующих органов.

- CDS торгуются на внебиржевом рынке и часто используются для передачи кредитного риска по продуктам с фиксированным доходом с целью хеджирования риска.

- Кредиторы покупают CDS у инвесторов, которые соглашаются заплатить кредитору, если заемщик когда-либо не выполнит свои обязательства.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как работает дефолтный своп?

Своп кредитного дефолта — это контракт на производный финансовый инструмент, который перекладывает кредитный риск продукта с фиксированным доходом на контрагента в обмен на премию. По сути, свопы кредитного дефолта служат страховкой от дефолта заемщика. В качестве наиболее популярной формы кредитных деривативов покупатели и продавцы заключают индивидуальные соглашения на внебиржевых рынках, которые часто являются неликвидными, спекулятивными и трудно отслеживаемыми регулирующими органами.

### Для чего используются дефолтные свопы?

Свопы кредитного дефолта в основном используются по двум основным причинам: хеджирование риска и спекуляции. Чтобы хеджировать риск, инвесторы покупают свопы кредитного дефолта, чтобы добавить уровень страховки для защиты облигации, такой как ценная бумага, обеспеченная ипотекой, от дефолта по ее платежам. В свою очередь третья сторона принимает на себя риск в обмен на премию. Напротив, когда инвесторы спекулируют свопами кредитного дефолта, они делают ставку на кредитоспособность эталонной организации.

### Что является примером дефолтного свопа?

Предположим, что инвестор покупает облигации на сумму 10 000 долларов со сроком погашения 30 лет. Из-за длительного срока погашения это добавляет инвестору слой неопределенности, поскольку компания может быть не в состоянии выплатить основную сумму в размере 10 000 долларов США или будущие процентные платежи до истечения срока действия. Чтобы обезопасить себя от вероятности такого исхода, инвестор покупает своп кредитного дефолта. Своп кредитного дефолта, по сути, гарантирует, что основная сумма долга или любые причитающиеся процентные платежи будут выплачены в течение заранее определенного периода времени. Как правило, инвестор покупает своп кредитного дефолта у крупного финансового учреждения, которое за определенную плату гарантирует базовый долг.

