---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Кредитный кризис
description: Под кредитным кризисом понимается снижение кредитной активности финансовых учреждений, вызванное внезапной нехваткой средств.
---

# Кредитный кризис
## Что такое кредитный кризис?

Под кредитным кризисом понимается снижение кредитной активности финансовых учреждений, вызванное внезапной нехваткой средств. Часто продолжение рецессии, кредитный кризис делает почти невозможным для компаний брать кредиты, потому что кредиторы боятся [банкротств](/bankruptcy) или [дефолтов](/default2),. что приводит к более высоким ставкам.

## Понимание кредитного кризиса

Кредитный кризис — это экономическое состояние, при котором трудно получить инвестиционный капитал. Банки и другие традиционные финансовые учреждения с осторожностью относятся к кредитованию частных лиц и корпораций, поскольку они опасаются дефолта заемщиков. Это приводит [к повышению](/interestrate) [процентной ставки](/interestrate),. чтобы компенсировать кредитору принятие на себя дополнительного риска.

Кредитный кризис, который иногда называют кредитным сжатием или кредитным кризисом, имеет тенденцию возникать независимо от внезапного изменения процентных ставок. Частные лица и предприятия, которые раньше могли получить [кредиты](/loan) для финансирования крупных покупок или расширения операций, вдруг оказались не в состоянии получить такие средства. Вытекающий из этого волновой эффект можно ощутить во всей экономике, поскольку доля домовладельцев падает, а предприятия вынуждены сокращать расходы из-за нехватки капитала.

## Причины кредитного кризиса

Кредитный кризис часто следует за периодом, когда кредиторы чрезмерно снисходительны в предоставлении [кредита](/credit). Ссуды выдаются заемщикам с сомнительной платежеспособностью, в результате чего уровень дефолтов и наличие безнадежных долгов начинают расти. В крайних случаях, таких как финансовый кризис 2008 года, уровень безнадежных долгов становится настолько высоким, что многие банки становятся неплатежеспособными и вынуждены закрывать свои двери или полагаться на государственную помощь, чтобы продолжить свою деятельность.

Последствия такого кризиса могут заставить маятник качнуться в противоположном направлении. Опасаясь снова обжечься из-за дефолтов, банки сокращают кредитную деятельность и ищут только заемщиков с нетронутой кредитной историей, которые представляют наименьший возможный [риск](/risk). Такое поведение кредиторов известно как [бегство в качество](/flighttoquality).

## Последствия кредитного кризиса

Обычным последствием кредитного кризиса является продолжительная [рецессия](/recession) или более медленное восстановление, которое происходит в результате сокращения предложения кредита.

В дополнение к ужесточению кредитных стандартов кредиторы могут повышать процентные ставки во время кредитного кризиса, чтобы получать больше доходов от сокращения числа клиентов, которые могут брать кредиты. Увеличение стоимости займов ограничивает возможности человека тратить деньги в экономике и съедает бизнес-капитал, который в противном случае можно было бы использовать для расширения операций и найма работников.

Для некоторых предприятий и потребителей последствия кредитного кризиса хуже, чем увеличение [стоимости капитала](/costofcapital). Предприятия, которые вообще не могут занимать средства, сталкиваются с проблемами роста или расширения, а для некоторых оставаться в бизнесе становится проблемой. По мере того, как предприятия сокращают свою деятельность и персонал, производительность снижается, а безработица растет, что является двумя ведущими индикаторами усугубления рецессии.

## Особенности

- Кредитный кризис часто следует за периодом, когда кредиторы чрезмерно снисходительны в предоставлении кредита и приводят к более высоким ставкам как способу компенсации кредитору за принятие на себя дополнительного риска.

- Под кредитным кризисом понимается снижение кредитной активности финансовых учреждений, вызванное внезапной нехваткой средств.

- Во время рецессии часто возникает кредитный кризис, из-за чего компании практически не могут брать кредиты, потому что кредиторы боятся банкротств или дефолтов.

