---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Кредитный микс
description: Различные категории долга в кредитной истории потребителя, такие как кредитные карты и ссуды, в совокупности называются кредитным набором.
---

# Кредитный микс
## Что такое кредитный микс?

Кредитный микс относится к типам счетов, которые составляют ваш [кредитный отчет](/creditreport). Совокупность кредитов определяет 10% вашего [балла FICO](/ficoscore). Различные типы кредитов, которые могут быть частью вашего набора кредитов, включают кредитные карты, студенческие ссуды, автомобильные ссуды и ипотечные кредиты. Кредитный микс может оказать большее влияние на ваш [кредитный рейтинг](/credit_score),. если ваша [кредитная история](/credit-history) особенно скудна .

## Как работают кредитные миксы

Кредитные баллы учитывают кредитные комбинации, чтобы создать более полный профиль в отношении вашей истории платежей, надежности и способности успешно управлять различными типами кредитов. Хотя сочетание различных типов кредитов в вашем кредитном отчете может оказать положительное влияние на ваш кредитный рейтинг, FICO (и здравый смысл) предупреждает, что вы не должны подавать заявки на кредиты или кредитные карты, которые вам не нужны, в попытке улучшить это. компонент вашего кредитного рейтинга. Мало того, что ваш кредитный микс является небольшой частью вашего кредитного рейтинга; открытие новых счетов также влияет на другие факторы вашего кредитного рейтинга, которые имеют большее значение, такие как длина вашей кредитной истории, суммы задолженности и количество новых счетов.

> Кредиторы не всегда сообщают о каждом счете в каждое кредитное бюро, что объясняет, почему ваш кредитный рейтинг может различаться в трех ведущих бюро: Experian, Equifax и TransUnion.

>

## Риски слишком агрессивного использования диверсифицированного кредитного портфеля

У вас нет возможности заранее точно сказать, как определенное действие повлияет на ваш кредитный рейтинг, потому что число зависит от уникальной информации в кредитном отчете. Взятие автокредита, например, может оказать большее влияние на оценку одного потребителя, чем другого, в зависимости от того, насколько долгой является кредитная история каждого потребителя, сколько других кредитов у них есть, сколько у них долгов и их история платежей.

Более того, кредиторы не всегда сообщают о каждом счете в каждое [бюро кредитных историй](/creditbureau). Это означает, что открытие новой учетной записи, чтобы попытаться получить лучший кредитный баланс, может в конечном итоге не повлиять на оценку. Тем не менее, FICO говорит, что потребители с ответственно управляемыми кредитными картами в своем кредитном портфеле, как правило, имеют более высокие баллы, чем потребители с небольшим количеством кредитных карт или без них в своем кредитном портфеле.

Нередко ваша кредитная история начинается со студенческого кредита, за которым следует небольшой личный кредит или кредитная карта с низким доступным балансом. Когда вы выходите на работу и получаете доход, вы обычно берете дополнительные формы кредита для удовлетворения своих потребностей. Это может включать в себя подачу заявки на кредитные карты с более высоким доступным балансом и получение ипотечного кредита.

С введением каждой новой формы кредита ваша история будет отражать, что ваш набор становится все более разнообразным. Поддерживая различные виды кредита в течение более длительных периодов, как [возобновляемый кредит , так](/revolvingcredit) и [долг в рассрочку](/installmentdebt),. вы можете сохранить это сочетание и продемонстрировать высокую степень ответственности со своими финансами.

## Особенности

- Кредитный микс определяет 10% вашего кредитного рейтинга FICO.

- Кредитный микс относится к нескольким типам ссудных счетов, которые вы держите, например, кредитные карты, студенческие ссуды, ипотечные кредиты и автокредиты.

- Кредитные баллы учитывают кредитные комбинации, чтобы создать более полный профиль в отношении вашей истории платежей, надежности и способности успешно управлять различными типами кредитов.

