---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Кредитное страхование
description: Страхование кредита — это вид страхования, который погашает один или несколько существующих долгов в случае смерти, инвалидности или, в редких случаях, безработицы.
---

# Кредитное страхование
## Что такое кредитное страхование?

Страхование кредита — это тип страхового полиса, приобретенного заемщиком, который погашает один или несколько существующих долгов в случае смерти, инвалидности или, в редких случаях, безработицы.

Страхование кредита чаще всего продается как функция кредитной карты, при этом ежемесячная стоимость составляет небольшой процент от невыплаченного остатка карты.

## Как работает кредитное страхование?

Страхование кредита может стать финансовым спасением в случае определенных катастроф. Тем не менее, многие полисы кредитного страхования переоценены по сравнению с их преимуществами, а также загружены мелким шрифтом, который может затруднить сбор.

Если вы чувствуете, что страхование кредита принесет вам душевное спокойствие, обязательно прочитайте мелкий шрифт и сравните свою цитату со стандартным [полисом срочного страхования жизни](/termlife).

## Три вида кредитного страхования

Существует три типа кредитного страхования, каждый из которых выплачивает свою выгоду по-разному:

### Кредитное страхование жизни

Этот тип страхования жизни погашает все непогашенные кредиты и долги, если вы умрете.

### Страхование кредитной нетрудоспособности

Этот тип кредитного страхования, также называемый страхованием от несчастных случаев и болезней, выплачивает ежемесячное пособие непосредственно кредитору, равное минимальному ежемесячному платежу по кредиту, если вы становитесь инвалидом.

> Для некоторых держателей кредитных карт страхование кредита может быть дорогостоящей функцией по сравнению с его преимуществами.

>

Вы должны быть инвалидом в течение определенного периода времени, прежде чем пособие будет выплачено. В некоторых случаях пособие действует задним числом с первого дня нетрудоспособности. В других случаях выплата пособия может начаться только после того, как период ожидания будет удовлетворен. Общие периоды ожидания для страхования по кредитной нетрудоспособности составляют 14 дней и 30 дней.

### Кредитное страхование по безработице

С этим типом страхования, если вы становитесь безработным, эта страховка выплачивает ежемесячное пособие непосредственно кредитору, равное минимальному ежемесячному платежу по кредиту.

Вы должны оставаться безработным в течение определенного количества дней, прежде чем пособие будет выплачено. В некоторых случаях пособие действует задним числом с первого дня безработицы. В других случаях льгота начинается только после того, как период ожидания удовлетворен.

## 8 вопросов, которые следует рассмотреть перед покупкой кредитной страховки

- Есть ли у вас другая страховка или активы, которые покроют долговые обязательства в случае моей смерти, инвалидности или безработицы?

- Что лучше купить: полис страхования жизни или полис страхования инвалидности? Страхование кредита может стоить больше, чем другие более традиционные варианты страхования.

- Если вы приобретете единовременное страховое покрытие, будет ли страховая премия финансироваться как часть кредита? Если да, то насколько увеличится платеж по кредиту из-за стоимости страхования кредита?

- Будет ли страховка кредита покрывать весь срок кредита и весь баланс?

- Как долго длится период ожидания выплаты ежемесячного пособия?

- Что не покрывается полисом?

- Может ли страховая компания или кредитор отменить страховку?

- Могут ли условия полиса или страховые взносы быть изменены без согласия?

## Особенности

- Возможно, было бы разумно подумать, достаточно ли другой страховки, которая у вас есть, без покупки кредитной страховки.

- Страхование кредита может выступать в качестве подстраховки для владельцев кредитных карт в трудные экономические времена.

- Есть три вида кредитного страхования — инвалидности, жизни и безработицы — доступны для клиентов кредитной карты.

Кредитная страховка является дополнительной функцией кредитной карты, и вам не нужно ее покупать.

