---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Кредитный неттинг
description: Кредитный неттинг состоит из объединения нескольких транзакций и проведения одной проверки кредитоспособности, которая относится ко всему пакету транзакций.
---

# Кредитный неттинг
## Что такое кредитный неттинг?

Кредитный неттинг — практика, распространенная среди крупных финансовых фирм. Он состоит из объединения ряда финансовых транзакций и согласия на проведение единой [проверки кредитоспособности](/credit-checking),. которая относится ко всему пакету транзакций. В этом смысле транзакции эффективно объединяются или «связываются вместе».

Эта практика распространена среди крупных банков и других финансовых учреждений, которые хотят избежать проведения многочисленных и избыточных проверок кредитоспособности при повторных транзакциях.

## Понимание кредитного неттинга

Кредитный неттинг — это система, при которой количество проверок кредитоспособности финансовых транзакций сокращается за счет заключения соглашений, которые просто засчитывают все транзакции. Эти соглашения заключаются между крупными банками и другими финансовыми учреждениями и объединяют все текущие и будущие транзакции в одно соглашение, тем самым устраняя необходимость проверки кредитоспособности каждой транзакции.

Необходимость кредитного взаимозачета возникает из-за того, что финансовые учреждения часто обязаны проводить проверку кредитоспособности своих клиентов перед одобрением определенных транзакций. Проверка кредитоспособности заемщика снижает [риск контрагента](/counterpartyrisk) или риск того, что [контрагент](/counterparty) или заемщик не выполнит свои [обязательства](/default2) по кредиту.

Однако при работе с постоянными клиентами постоянная проверка и перепроверка кредитоспособности не только отнимает много времени, но и может привести к упущенным возможностям. Таким образом, заключение крупномасштабного соглашения о взаимозачете кредита может быть выгодным для всех вовлеченных сторон. С точки зрения кредитора, кредитный неттинг может снизить административные расходы и позволить обрабатывать большее количество транзакций за определенный период времени. С точки зрения заемщика, кредитный неттинг может облегчить своевременное получение кредита крупными заемщиками.

## Реальный пример кредитного неттинга

Кредитный неттинг является одним из распространенных методов, используемых банками для снижения риска контрагента при одновременном повышении административной эффективности. Другие примеры включают ликвидационный неттинг и неттинг путем новации.

Ликвидационный неттинг — это форма кредитного неттинга, используемая, когда контрагент объявляет себя [банкротом](/bankruptcy). Его цель состоит в том, чтобы помешать [ликвидаторам](/liquidator) выбирать, какие контракты они хотят обеспечить. При ликвидационном неттинге все операции с контрагентом, нарушившим обязательства, взаимозачитываются либо по их текущей рыночной стоимости, либо по сумме, равной финансовым убыткам стороны, не нарушившей обязательства.

Аналогичным образом взаимозачет путем новации представляет собой форму кредитного взаимозачета, при которой одна или несколько связанных транзакций отменяются для создания нового платежного обязательства. Новое обязательство будет основано на сумме всех незавершенных операций. Таким образом, контрагенты могут погасить все свои непогашенные обязательства одним платежом.

## Особенности

- Кредитный неттинг — это практика объединения множества транзакций и выполнения единой проверки кредитоспособности этой комбинации.

- Кредитный неттинг может помочь сократить административные издержки и задержки для обеих сторон кредитной операции.

- Он используется крупными финансовыми фирмами, чтобы избежать повторных проверок кредитоспособности.

