---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Кредитное агентство
description: Кредитные агентства собирают информацию о долгах, которая используется для создания оценки, указывающей на кредитоспособность.
---

# Кредитное агентство
## Что такое кредитное агентство?

Кредитное агентство — это коммерческая компания, которая собирает информацию о долгах физических и юридических лиц и присваивает числовое значение, называемое [кредитным рейтингом](/credit_score),. которое указывает на кредитоспособность заемщика.

## Понимание кредитных агентств

Кредиторы и кредиторы, такие как компании кредитных карт и банки, сообщают кредитным агентствам о кредитной деятельности и истории своих клиентов. Физические и юридические лица могут получить копии сообщаемой о них информации, связавшись с кредитным агентством или связанной сторонней компанией и заплатив символическую плату.

Однако в 1970 году Федеральная торговая комиссия приняла Закон о справедливой кредитной отчетности (FCRA), который требует, чтобы основные кредитные агентства предоставляли бесплатную копию вашего кредитного отчета каждые 12 месяцев по запросу .

Информация, предоставляемая кредитным агентствам, включает в себя, сколько [кредита](/credit) доступно этому заемщику, какую часть доступного кредита они использовали и как выглядит их деятельность по погашению. Кредитные агентства, также известные как агентства кредитного рейтинга, помогают потенциальным кредиторам и кредиторам определить, следует ли предоставлять или предоставлять кредит физическому или юридическому лицу, путем прогнозирования вероятности того, что заемщик своевременно погасит долг.

## Способы влияния кредитных агентств на финансовые операции

Оценки и рейтинги, предоставляемые кредитными агентствами, могут повлиять на покупки и действия, связанные с финансированием, такие как покупка автомобиля или получение ипотечного кредита для приобретения недвижимости. И наоборот, погашение кредитов на обучение для студентов колледжей может повлиять на рейтинги, присвоенные кредитными агентствами.

Тремя агентствами потребительского кредитования являются TransUnion, Equifax и Experian. Могут быть различия в рейтингах, присвоенных агентствами одному и тому же человеку. Эти различия могут быть связаны с тем, что разные предприятия и кредиторы сообщают финансовую информацию о займах и погашении в некоторые агентства, но не во все три.

Оценки и кредитные отчеты, созданные этими агентствами, могут использоваться для других целей, помимо одобрения кредита. Например, некоторые работодатели могут запросить кредитный рейтинг потенциальных сотрудников при рассмотрении кандидатов на работу. Это может быть связано с характером должности, которая может потребовать высокого чувства финансовой ответственности.

Предприятия также могут быть оценены кредитными агентствами не только на предмет их финансовой способности погасить финансирование, на которое они обращаются, но и на предмет потенциальных инвесторов в бизнес. В рамках комплексной проверки перед сделкой кредитный рейтинг компании, скорее всего, будет проверен стороной, желающей участвовать в финансовой операции. Например, потенциальный покупатель, который хочет приобрести бизнес, может захотеть понять его финансовое состояние, прежде чем заключать сделку.

Аналогичным образом, потенциальные сторонники раунда финансирования или потенциальные покупатели публичного предложения компании могут потребовать отчет кредитного агентства, прежде чем продвигать свои планы.

