---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Credit Utilization,Debt to Credit Ratio
title: Коэффициент использования кредита
description: Коэффициент использования кредита - это процент от общего кредита заемщика, который используется в настоящее время. Узнайте, как улучшить коэффициент использования кредита.
---

# Коэффициент использования кредита
## Что такое использование кредита?

Использование кредита относится к сумме кредита, который вы использовали, по сравнению с тем, сколько кредита вам предоставил кредитор. Это также относится к коэффициенту, который кредиторы используют для определения вашей кредитоспособности, и является фактором, который используется для определения вашего кредитного рейтинга.

## Более глубокое определение

Использование вашего кредита может быть рассчитано с использованием общего доступного кредита, который у вас есть, включая кредитные карты, автомобильные и студенческие кредиты, ипотечные кредиты, кредиты под залог дома или другие долги. Некоторые кредиторы могут рассмотреть модель скоринга, в которой используется меньше кредитных линий, например только кредитные карты.

Чем выше процент кредита, который вы использовали по отношению к вашему доступному кредиту, тем ниже может быть ваш кредитный рейтинг. Общая сумма использованного кредита в долларах не так важна, как общий процент использованного кредита.

Например, у Боба может быть задолженность по кредитной карте на сумму 7000 долларов, а у Хэнка — 9000 долларов. Тем не менее, у Боба может быть более низкий кредитный рейтинг, потому что он использовал 47 процентов своего доступного кредита в размере 15 000 долларов, в то время как у Хэнка есть доступный кредит в размере 22 000 долларов, что делает его использование кредита 41 процентом.

Если вы пытаетесь улучшить свой кредитный рейтинг или погасить задолженность по кредитной карте, не закрывайте свои карты, не зная, как это повлияет на ваш кредитный рейтинг. Когда вы закрываете кредитные карты, вы уменьшаете сумму доступного кредита, а если у вас есть какие-либо остатки на ваших картах, вы увеличиваете процент использования кредита и ухудшаете свой кредитный рейтинг.

Чем ниже процент использования вашего кредита, тем лучше, поскольку рекомендуемые диапазоны часто опускаются ниже 25 процентов, и многие консультанты рекомендуют вам использовать менее 10 процентов вашего доступного кредита. Использование некоторого кредита лучше, чем его отсутствие, потому что это показывает кредиторам, что вы знаете, как использовать кредит.

## Пример использования кредита

Если у вас есть четыре кредитные карты, которые дают вам кредит на общую сумму 20 000 долларов США, и вы произвели платежи на сумму 5 000 долларов США, ваше использование кредита составляет 5 000 долларов США, или 25 процентов вашего доступного кредита. Если вы получите еще одну карту с доступным кредитом на сумму 2000 долларов, коэффициент использования вашего кредита изменится, даже если вы не сделаете еще одну оплату или не погасите какой-либо свой долг. Теперь у вас есть кредитные линии на общую сумму 22 000 долларов США, и вы использовали 5 000 долларов США, или примерно 23 процента доступного кредита. Если вы закроете одну из ваших карт с кредитной линией в размере 4000 долларов, у вас теперь будет кредит на сумму 18000 долларов и использованный кредит в размере 5000 долларов, что означает использование кредита примерно на 28 процентов.

## Особенности

- Вы можете найти онлайн-калькуляторы использования кредита, и если вы зарегистрируетесь в службе кредитного мониторинга, вы сможете увидеть свое соотношение с отчетом.

- Рекомендуется, чтобы заемщики обращали внимание на свой коэффициент использования кредита, так как высокий коэффициент может плохо отразиться на их кредитном рейтинге.

- Неплохо закрыть кредитную карту, но вы можете сделать больше для своего кредитного рейтинга, погасив кредитную карту и оставив ее открытой.

- Коэффициент использования кредита человека будет увеличиваться и уменьшаться с платежами и покупками.

- Использование кредита является одним из факторов, влияющих на то, как кредитные бюро рассчитывают кредитный рейтинг заемщика.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое хороший коэффициент использования кредита?

По данным Experian, одного из трех крупнейших бюро кредитного мониторинга, хороший коэффициент использования кредита должен быть ниже 30%. Таким образом, если у вас есть кредит в размере 15 000 долларов США, ваш баланс не должен превышать 4500 долларов США.

### Хорошо ли иметь 0 кредитов?

Не всегда хорошо иметь 0 кредитов. Вероятно, это не повредит вашему кредитному рейтингу, но может и не помочь, потому что кредиторы хотят видеть, что вы можете управлять кредитом и погасить задолженность по кредитной карте. По этой причине низкое использование кредита может быть лучше для вашего кредитного рейтинга, чем использование 0 кредитов.

### Как улучшить использование кредита?

Если вы хотите улучшить использование кредита, сначала погасите свои долги, по крайней мере, до отметки ниже 30%. Другие способы включают использование большего количества кредита, запрашивая более высокий лимит или открывая новую карту, или вы можете оставить карту с полностью оплаченным балансом открытой, но не использовать ее. Тем не менее, лучший способ улучшить использование кредита — это вовремя погасить задолженность.

### Насколько использование кредита влияет на ваш кредитный рейтинг?

Коэффициент использования кредита влияет на ваш кредитный рейтинг, поскольку он представляет собой 30% того, как кредиторы оценивают ваш кредит. Если у вас высокий уровень использования кредита, ваш счет может пострадать.

