---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Аутентификация кредитной карты
description: Проверка подлинности кредитной карты — это один из этапов электронного процесса совершения покупки с помощью кредитной карты.
---

# Аутентификация кредитной карты
## Что такое аутентификация кредитной карты?

[кредитной карты](/creditcard) клиента путем сверки с компанией, выпустившей карту. Аутентификация — это примерно первая половина процесса транзакции при использовании кредитной карты.

После проверки подлинности карты покупка утверждается или отклоняется, деньги добавляются к счету кредитной карты клиента, а платеж зачисляется на счет продавца.

## Понимание аутентификации кредитной карты

Помимо покупателя, в электронной платежной операции участвуют четыре субъекта: продавец, банк продавца, сетевой процессор и эмитент карты покупателя.

Банк продавца называется банком-эквайером продавца. Большинство банков являются членами крупных карточных сетей, таких как Visa и MasterCard, что позволяет им выступать в качестве банков-эквайеров от имени предприятий, принимающих платежи по кредитным картам.

Продавец, используя сетевой процессор, запрашивает, чтобы банк продавца обрабатывал транзакцию. Как только эмитент карты аутентифицирует карту и авторизует покупку, платеж регистрируется на счете кредитной карты клиента и переводится на банковский счет продавца.

### Роль торгового эквайрингового банка

Все продавцы, которые принимают кредитные или дебетовые карты, должны работать с банком-эквайером. Это посредник в этом процессе, который облегчает транзакцию, а затем переводит средства для внесения на счета продавцов.

### Что происходит, когда вы смахиваете

Когда карта считывается или вводится на веб-сайт, детали транзакции отправляются в электронном виде в банк-эквайер продавца. Банк передает реквизиты эмитенту карты для аутентификации.

Эмитент карты проверяет все данные, включая номер и тип карты, код безопасности и платежный адрес держателя карты. У эмитентов есть различные процедуры, чтобы гарантировать, что транзакция не является мошеннической.

### Связь авторизации

Авторизационное сообщение является следующим шагом в процессе транзакции по кредитной карте. Эмитент отправляет новую аутентификацию в банк-эквайер продавца. Банк получает сообщение и авторизует платеж продавцу.

Окончательный процесс авторизации также позволяет банку-эквайеру продавца инициировать депозит на счет продавца. Таким образом, продавцы полагаются на банки-эквайеры как для обработки платежей, так и для обслуживания счетов. В транзакции с кредитной картой банк-эквайер продавца также является расчетным банком, получая платежные средства и внося их на счет продавца.

Как известно любому потребителю, эта довольно сложная последовательность шагов выполняется за несколько секунд.

Банки-эквайеры обычно взимают с продавцов комиссию за транзакцию и ежемесячную плату за счет. Банки-эквайеры также покрывают риски любых проблем, возникающих с незавершенными расчетами, возвратными платежами и возвратами средств, которые покрываются ежемесячной комиссией по счету.

## Особенности

- Затем продавец и потребитель уведомляются о действии.

- Каждая транзакция по кредитной карте проверяется и авторизуется (или отклоняется) компанией, выпустившей карту.

- Посредником в этом процессе является банк продавца, который завершает утвержденный платеж на счет продавца.

