---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Закон об организациях по ремонту кредитов (CROA)
description: Закон об организациях по ремонту кредитов (CROA) — это часть законодательства о защите прав потребителей, регулирующая деятельность компаний, предлагающих услуги по ремонту кредитов.
---

# Закон об организациях по ремонту кредитов (CROA)
## Что такое Закон об организациях по ремонту кредитов (CROA)?

Закон об организациях по ремонту кредитов (CROA) — это часть законодательства о защите прав потребителей, регулирующая поведение компаний, предлагающих услуги по ремонту кредитов. Эти компании взимают с клиентов плату, чтобы помочь им улучшить свои [кредитные рейтинги](/credit_score). Как правило, это делается путем оспаривания ложной и негативной информации, содержащейся в их отчете.

Хотя такие услуги могут быть полезны для потребителей, CROA направлен на предотвращение вводящей в заблуждение рекламы, например преувеличения степени возможного улучшения.

## Как работает CROA

CROA является одним из многих законодательных актов, разработанных для защиты потребителей в Соединенных Штатах от злоупотреблений или вводящих в заблуждение методов ведения бизнеса.﻿В частности, CROA является частью более широкого Закона о защите потребительских кредитов 1968 г. действия некоторых недобросовестных кредитных ремонтных компаний .

Компании в индустрии восстановления кредита помогают потребителям, выступая от их имени, общаясь с агентствами кредитной информации, чтобы удалить негативную информацию из кредитного отчета клиента. В некоторых случаях эти клиенты могут стать жертвами мошенничества, например, когда кредитная карта или [похититель личных данных совершает](/identitytheft) значительные покупки с использованием кредитной карты жертвы. В этих случаях клиент может объяснить ситуацию агентству кредитной отчетности и обратить вспять некоторые негативные последствия для своей кредитной истории. Если у клиента нет времени или желания общаться с кредитным бюро напрямую, он может нанять компанию по ремонту кредитов, чтобы сделать это от его имени.

Хотя, в принципе, в этой основной операции нет ничего плохого, проблемы возникают, когда компании по восстановлению кредита искажают или завышают объем своих услуг. Например, недобросовестная компания может заявить или подразумевать, что она способна улучшить оценку клиента, даже если пункты в ее кредитном отчете на самом деле правдивы, например, в случаях, когда клиент не был жертвой мошенничества, а просто тратил больше. их средства. В таких случаях невольный клиент может быть обманут, заплатив значительную сумму за услуги сомнительной ценности.

При рассмотрении этих услуг потребителям важно иметь в виду, что агентства по восстановлению кредита не имеют особых полномочий, которых нет у самих клиентов. Хотя они могут добиться исключения некоторых ошибочных или основанных на мошенничестве проблем из записи клиента, они не имеют возможности заставить [агентство кредитной отчетности](/credit-agency) или удалить точную информацию. К счастью , CROA помогает гарантировать, что компании в этом секторе рекламируют свои услуги четко и прозрачно. провернуть аферу.

## Реальный пример CROA

Кайл много лет боролся с долгами по кредитным картам, что, к сожалению, привело к значительному снижению его кредитного рейтинга. Что еще хуже, он подозревает, что на его счет могла негативно повлиять кража личных данных. В конце концов, некоторые платежи, указанные в выписке по его кредитной карте, кажутся ему незнакомыми, и это заставляет его задуматься о том, не была ли украдена одна из его карт.

Чтобы помочь решить эту проблему, Кайл нанимает компанию по ремонту кредитов, которая будет защищать его интересы. При общении с агентством по восстановлению кредитоспособности ему сказали, что они тщательно изучат его кредитный отчет и определят, является ли какая-либо негативная информация, содержащаяся в нем, неточной или связанной с мошенничеством. Если какие-либо такие случаи будут обнаружены, они затем свяжутся с агентством кредитной информации и попытаются исключить эти элементы из записи Кайла, чтобы улучшить его кредитный рейтинг.

Агент кредитной компании постарался объяснить, что, если он того пожелает, Кайл может также связаться с бюро кредитных историй и выполнить эту работу от своего имени. Другими словами, агент ясно дал понять, что компания по ремонту кредитов не обладает уникальными полномочиями, а просто предлагает услугу для удобства. Он также предоставил предварительную информацию о гонорарах компании, дав понять, что они не могут гарантировать, что какое-либо улучшение кредитного рейтинга Кайла будет достижимо.

Кайл оценил эту прозрачность и усердие и согласился воспользоваться услугами компании. Чего он не осознавал, так это того, что откровенность кредитной ремонтной компании в раскрытии этих фактов была санкционирована CROA.

## Особенности

- В прошлом некоторые кредитные ремонтные компании завышали свои услуги, используя ничего не подозревающих клиентов.

- CROA — это закон о защите прав потребителей, который регулирует деятельность кредитных компаний .

- Эти компании связываются с агентствами кредитной информации от имени своих клиентов, чтобы помочь улучшить их кредитные рейтинги.

