---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Отказ в кредите
description: Отказ в кредите — это отклонение заявки на получение кредита потенциальным кредитором, как правило, из-за его оценки того, что заявитель не является кредитоспособным.
---

# Отказ в кредите
## Что такое отказ в кредите?

Термин «отказ в кредите» относится к отклонению [кредитной заявки](/credit-application) потенциальным кредитором. Финансовые компании выдают отказы заявителям, которые не являются [кредитоспособными](/credit-worthiness). Большинство отказов являются результатом предыдущих недостатков в кредитной истории заемщика. Отказ в кредите также может быть связан с неполной кредитной заявкой или отсутствием какой-либо истории заимствования, которая могла бы свидетельствовать о прошлом опыте погашения. В зависимости от обстоятельств потребители могут отменить отказ и по-прежнему получать кредит.

## Понимание отказов в кредите

Если вы ищете новую кредитную карту, автокредит, ипотеку или любой другой вид кредита, кредитор требует, чтобы вы заполнили заявку на получение кредита. Вы должны указать свои личные данные, номер [социального](/ssn) [страхования](/ssn) (SSN), трудовую книжку и любую другую информацию, которая будет сочтена необходимой для облегчения процесса подачи заявления. Кредиторы одобряют и выдают [кредит](/credit) тем, у кого хорошие кредитные рейтинги и способность к погашению.

Отказ в кредите является обычным явлением для лиц, которые пропускают или задерживают свои платежи или полностью не выполняют свои предыдущие долговые обязательства [.](/default2) Когда они подают заявку на новый кредит, например кредитную карту магазина для покупки нового телевизора, им, скорее всего, будет отказано, потому что продавец не хочет нести [риск](/risk) того, что покупатель не выполнит некоторые или все запланированные операции. оплата дорогого товара.

[кредитном отчете](/creditreport) клиента . Отсутствие кредитной истории также является причиной для отклонения кредитной заявки, поскольку у [кредитора](/lender) просто недостаточно информации о прошлом поведении заявителя при погашении кредита, чтобы одобрить запрос на кредит. Это может произойти, когда кто-то только начинает свою деятельность в возрасте 20 лет, недавно переехал в США или никогда раньше не имел кредита.

Закон [о равных кредитных возможностях](/ecoa) (ECOA) требует, чтобы кредиторы, отказывающие в кредите своим заявителям, должны были указать причину отказа. Заемщики, которым отказали из-за неблагоприятных отчетов от других кредиторов, имеют право просмотреть копию своего кредитного отчета. Ниже приведена дополнительная информация о том, как превратить ваш отказ в одобрение.

> Для кредиторов является незаконным дискриминировать любого, кто обращается за кредитом, на основании его расы, цвета кожи, религии, страны происхождения, пола, семейного положения, возраста или того, получает ли он государственную помощь. Если вы чувствуете, что кредитор дискриминирует вас, обратитесь в прокуратуру вашего штата.

>

## Особые соображения

Получение отказа в кредите не является безвыходной ситуацией. То, что вам отказали в кредите, не означает, что вы его вообще не получите. Но полезно рассмотреть причины, по которым вам отказали. Понимание логики кредитора может помочь вам избежать дальнейших отказов и предотвратить больший ущерб вашей [кредитной истории](/credit_score).

Вы можете внести поправки в свою заявку, если в ней отсутствует или неверна информация, и довольно быстро превратить свой отказ в одобрение. Исправьте любые ошибки или предоставьте кредитору любую информацию, которую кредитор считает отсутствующей.

Если вам отказали из-за отсутствия кредитной истории, краткого кредитного отчета или неполной истории [погашения](/repayment),. вам нужно будет поработать над своим кредитным рейтингом, чтобы достичь минимального порога, при котором их будущие кредитные заявки больше не будут отклонены.

В других случаях узнайте у кредитора, готов ли он предоставить вам форму обеспеченного долга, например [кредитную карту с обеспечением](/securedcard). Это может потребовать от вас внесения депозита или внесения [залога](/collateral),. который оценивается или стоит кредитной линии, чтобы получить доступ к вашему новому кредиту.

Вы также можете попросить поговорить непосредственно с кредитным отделом кредитора и подать апелляцию для утверждения. Другой вариант — обратиться к другому кредитору за тот же продукт. У разных кредиторов разные критерии, а это значит, что один может одобрить вашу заявку, даже если другой нет.

> Хотя отказы сами по себе не повредят вашей кредитоспособности, наличие слишком большого количества запросов, которые не приводят к открытию счетов в вашем кредитном отчете, отрицательно скажется на вашей кредитной истории.

>

## Пример отказа в кредите

Вот гипотетический пример, демонстрирующий работу отказов в кредите. Допустим, у Юлии есть история пропущенных платежей по ее кредитной карте, и ее учетная запись была заблокирована эмитентом из-за различных личных и денежных проблем. О таком негативном поведении было сообщено во все три [бюро кредитных историй](/creditbureau).

Когда она подает заявку на получение еще одной карты в универмаге рядом с домом, кредитор отклоняет ее из-за ее предыдущей записи. Компания, ответственная за кредитные карты универмага, отправляет Джулии письмо с объяснением причин отклонения ее кредитной заявки.

## Особенности

- Кредиторы должны уведомлять потребителей о причинах отказа в соответствии с Законом о равных кредитных возможностях.

- Другие кредиторы отказывают потребителям в кредите из-за отсутствия или неправильной информации или отсутствия кредитной истории.

- Отказ в кредите является обычным явлением для лиц, которые пропускают или задерживают платежи или полностью не выплачивают свои долги.

- Вы можете обжаловать решение об отказе в кредите непосредственно через вашего кредитора.

- Отказ в кредите – отказ кредитора в предоставлении кредита.

