---
keywords: Careers,Career Advice
title: Кредитный деловой партнер (CBA)
description: Credit Business Associate (CBA) — это обозначение, выданное Национальной ассоциацией кредитного менеджмента (NACM).
---

# Кредитный деловой партнер (CBA)
## Что такое кредитный деловой партнер (CBA)?

Обозначение Credit Business Associate (CBA) спонсируется Национальной ассоциацией кредитного менеджмента (NACM) и предназначено для лиц, которые хотят сделать карьеру в области кредитного менеджмента. Обозначение показывает, что владелец хорошо разбирается в анализе финансовой отчетности, основах финансового учета и принципах коммерческого кредита .

## Понимание кредитного делового партнера (CBA)

Кредитный менеджмент — это функция практики управления рисками компании, которая отвечает за оценку риска предоставления кредита юридическим и физическим лицам. Кредитные аналитики оценивают [финансовые отчеты](/financial-statements),. юридические документы, бухгалтерские записи и другую информацию, чтобы определить риск, связанный с кредитованием бизнеса или физического лица.

Кредитные аналитики также определяют, какой кредит должен быть предоставлен предприятию, если они решат, что какой-либо кредит должен быть предоставлен вообще. Работа требует значительного объема знаний, которые охватывают различные области [финансов](/finance) и [бухгалтерского учета](/accounting).

Обозначение Credit Business Associate (CBA) помогает подготовить людей к работе в сфере кредитования и подтверждает мастерство в этой области. Чтобы получить статус Credit Business Associate, кандидаты должны сдать экзамен.

Для получения этого звания не требуется минимального опыта работы; большая часть необходимой курсовой работы осуществляется в рамках самообучения, программ, спонсируемых на национальном уровне, местных программ, связанных с NACM, и колледжей.

NACM также предоставляет множество других обозначений, связанных с кредитованием, таких как [сертифицированный кредитный менеджер](/certified-credit-executive-cce) (CCE) и кредитный бизнес-стипендиат (CBF).

## Подача заявки на получение статуса Credit Business Associate (CBA)

1. Зарегистрируйтесь в отделе образования NACM, отправив соответствующую форму вместе с взносом в размере 175 долларов США для членов NACM и 350 долларов США для нечленов.

1. Подайте заявку на назначение CBA с взносом в размере 235 долларов США для членов NACM или взносом в размере 470 долларов США для нечленов. Здесь также должны быть представлены оценки за курс.

1. Включите обновленное резюме.

1. Отправьте официальные стенограммы колледжа, которые должны быть отправлены непосредственно из вашего колледжа .

## Экзамен Credit Business Associate (CBA)

Квалифицированным кандидатам предлагается сдать трехчасовой экзамен, который предлагается три раза в год в местных филиалах NACM или ежегодно на Кредитном конгрессе NACM. Экзамен обычно состоит из 125–150 вопросов «верно/неверно» и с несколькими вариантами ответов, которые имеют одинаковый вес .

Кандидатам может потребоваться подготовить финансовые отчеты, такие как «балансовый отчет, отчет о [прибылях и убытках](/incomestatement),. отчет о движении денежных средств или общий анализ размера (вертикальный или горизонтальный)» . Экзамен не разрешает учебники или заметки. Калькуляторы разрешены. Чтобы сдать экзамен, кандидаты должны набрать минимум 70%.﻿NACM предлагает на своем веб-сайте пробный экзамен, вопросы которого аналогичны реальному экзамену.

NACM рекомендует проработать следующие тексты для подготовки к экзамену:

- «Принципы коммерческого кредита», NACM

- «Бухгалтерский учет» Уоррена, Рива и Дучака.

- «Понимание финансовой отчетности», Лин Фрейзер

- «Кредитный менеджмент: принципы и практика», доктор Чарльз Гахала.

## Курсы кредитного делового партнера (CBA)

Кандидаты CBA должны пройти три курса в рамках программы. Это базовый финансовый учет, анализ финансовой отчетности 1 и принципы коммерческого кредита. NACM рекомендует пройти курс «Базовый финансовый учет» до курса «Анализ финансовой отчетности», чтобы кандидаты могли опираться на свои знания по мере их продвижения. Большинство из этих курсов можно пройти, успешно выполнив одно из следующих действий:

- Один полный семестр или две четверти одной и той же темы в колледже

- Проведение соответствующего онлайн-курса NACM-National.

- Сертификационный курс NACM, если он предлагается в национальной штаб-квартире NACM.

- Через местный спонсируемый курс NACM

## Особенности

- Национальная ассоциация кредитного менеджмента (NACM) также перечисляет конкретные учебники с соответствующими главами, которые рекомендуется изучить перед сдачей экзамена.

- Экзамен длится три часа и состоит из от 120 до 125 вопросов с вариантами ответов «верно/неверно» и с несколькими вариантами ответов, все они имеют одинаковый вес, с требуемым проходным баллом 70%.

- Необходимая курсовая работа состоит из основ финансового учета, анализа финансовой отчетности и принципов коммерческого кредита.

- Чтобы получить обозначение CBA, человек должен сдать экзамен CBA и пройти необходимую курсовую работу.

- Credit Business Associate (CBA) — это обозначение, предлагаемое Национальной ассоциацией кредитного менеджмента.

- Обозначение CBA предназначено для лиц, занимающихся управлением кредитами, и сосредоточено на трех основных областях: анализ финансовой отчетности, базовый финансовый учет и принципы коммерческого кредита.

