---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Кредитный цикл
description: Кредитный цикл — это цикл, включающий доступ заемщиков к кредиту, основанный на экономическом росте и спаде.
---

# Кредитный цикл
## Что такое кредитный цикл?

Кредитный цикл описывает фазы доступа заемщиков к кредитам. Кредитные циклы сначала проходят через периоды, когда средства относительно легко занять; эти периоды характеризуются более низкими процентными ставками, более низкими требованиями к кредитам и увеличением суммы доступного кредита, что стимулирует общее расширение экономической деятельности. За этими периодами следует [сокращение](/contraction) доступности средств.

В период сокращения кредитного цикла процентные ставки растут, а правила кредитования становятся более строгими, а это означает, что меньше кредитов доступно для бизнес-кредитов, жилищных кредитов и других личных кредитов. Период сокращения продолжается до тех пор, пока риски для кредитных учреждений не уменьшатся, после чего цикл заканчивается, а затем начинается снова с возобновлением кредита.

> Кредитный цикл является одним из нескольких повторяющихся экономических циклов, определенных экономистами.

>

## Основы кредитных циклов

Доступность кредита определяется риском и прибыльностью для кредиторов. Чем ниже риск и выше доходность для кредиторов, тем больше они готовы предоставлять кредиты. Во время высокого доступа к кредиту в кредитном цикле риск снижается, поскольку инвестиции в недвижимость и бизнес увеличиваются в цене; таким образом, платежеспособность корпоративных заемщиков находится на хорошем уровне. Люди также более склонны брать кредиты, чтобы тратить или инвестировать, потому что средства дешевле, а их доходы стабильны или растут.

> Знание того, на каком этапе кредитного цикла мы находимся, может помочь инвесторам и предприятиям принимать более обоснованные решения об инвестициях.

>

Когда наступает пик [экономического цикла](/economic-cycle),. активы и инвестиции, как правило, начинают снижаться в цене или не приносят столько же дохода, что сокращает объем денежных потоков для погашения кредитов. Затем банки ужесточают условия кредитования и повышают процентные ставки. Это связано с более высоким риском дефолта заемщика.

В конечном итоге это сокращает доступный кредитный пул и в то же время снижает спрос на новые кредиты, поскольку заемщики сокращают долю заемных средств в своих балансовых отчетах, возвращая кредитный цикл к низкой точке доступа. Некоторые экономисты считают кредитный цикл неотъемлемой частью более крупных экономических циклов.

> Сокращение кредита считается основной причиной финансового кризиса 2008 года.

>

### Причины длинного кредитного цикла

Средний кредитный цикл, как правило, длиннее [делового цикла](/businesscycle) по продолжительности, потому что требуется время, чтобы проявилось ослабление корпоративных фундаментальных показателей или стоимости собственности. Другими словами, может иметь место чрезмерная пролонгация кредита с точки зрения суммы и периода, как наглядно продемонстрировано в последнее десятилетие.

Кроме того, после финансового кризиса в США традиционная взаимосвязь процентной политики Федеральной резервной системы и кредитного цикла стала более сложной. Изменения в природе экономики повлияли на уровень инфляции, который политики все еще пытаются понять. Это, в свою очередь, усложняет решения по политике процентных ставок, которые влияют на кредитный цикл.

## Особенности

- Это один из основных экономических циклов, выделяемых экономистами в современной экономике.

- Средний кредитный цикл, как правило, длиннее делового цикла, потому что требуется время, чтобы проявилось ослабление корпоративных фундаментальных показателей или стоимости собственности.

- Кредитный цикл описывает повторяющиеся фазы легкого и жесткого заимствования и кредитования в экономике.

