---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: КРЕСТ
description: CREST является центральным депозитарием ценных бумаг для рынков Соединенного Королевства и ирландских акций.
---

# КРЕСТ
## Что такое CREST?

CREST является центральным депозитарием ценных бумаг [для](/depository) рынков Соединенного Королевства и ирландских акций. CREST назван в честь корпорации CrestCo, которая принадлежит и управляется [Euroclear](/euroclear) с 2002 года. Это оператор системы электронных расчетов, которая используется для расчетов по широкому спектру международных ценных бумаг, а также может владеть [сертификатами акций](/stockcertificate) от имени его клиенты.

## Понимание CREST

Euroclear была создана в 1960-х годах в ответ на зарождающийся рынок [еврооблигаций .](/eurobond) Компания пережила десятилетия роста и расширения, а также несколько слияний, в том числе несколько центральных депозитариев ценных бумаг (ЦДЦБ), таких как Sicovam SA — ЦДЦБ Франции.

Проект CREST был запущен в 1993 году. Три года спустя была основана следующая [материнская компания](/parentcompany) CrestCo. Euroclear объединилась с CrestCo в 2002 году и получила операционный контроль над компанией. Новое название объединенных компаний стало Euroclear UK & Ireland.

CREST — это аббревиатура от «Certificless Registry for Electronic Share Transfer». К нему обращаются различные специалисты, начиная от инвестиционных фирм, брокеров и международных банков, которые позволяют розничным инвесторам хранить ценные бумаги в электронном виде.

CREST позволяет держателям облигаций и [акционерам](/shareholder) хранить активы в электронной форме вместо физических [сертификатов акций](/share-certificate). Система также помогает в выплате дивидендов акционерам и выполняет другие важные функции, такие как осуществление корпоративных действий, таких как эмиссия [прав](/rightsoffering).

> CREST позволяет держателям ценных бумаг хранить активы в электронной форме вместо физических сертификатов.

>

CREST также действует как система электронного [подтверждения торговли](/confirmation) (ETC) с использованием Trax. Когда две или более сторон в сделке договариваются о сделке, они подтверждают свои стороны сделки посредством электронного перевода. Все вовлеченные стороны должны представить подтверждение всех деталей транзакции в CREST. Если детали [транзакции](/transaction) не одинаковы для каждой стороны, CREST указывает на все проблемы и уведомляет стороны о расхождениях [.](/transaction) Этот аспект системы CREST обеспечивает быстрое решение и более быструю обработку транзакции.

Поскольку CREST поддерживает [клиринговую](/clearing) систему и хранит ценные бумаги, она может предложить клиринг в тот же день для операций с ценными [бумагами](/transaction). Наиболее важным предложением компании для инвесторов является быстрая передача прав на ценные бумаги, которыми она управляет.

## Особые соображения

Регистраторы, являющиеся членами CREST, владеют акциями британских компаний, а расчеты по биржевым фондам (ETF) и ирландским ценным бумагам осуществляются напрямую через членов CREST. Участники делятся на два отдельных класса в системе CREST: полные и спонсируемые. Полноправными членами обычно являются межсделочные брокеры, [пенсионные фонды](/pensionplan) и другие крупные [финансовые учреждения](/financialinstitution),. обладающие значительными ресурсами.

Спонсируемые члены, с другой стороны, наделены всеми теми же правами и теми же обязанностями, что и члены. Но поскольку у спонсируемых членов, как правило, гораздо меньше технических и финансовых ресурсов, чем у полноправных членов, они зависят от своих спонсирующих членов для взаимодействия с системой CREST.

CREST помогает связать рынки в Великобритании и Ирландии с другими международными рынками. [Розничные](/retailinvestor) и частные инвесторы могут открывать счета на свое имя и получают доступ к CREST косвенно через своего [брокера](/broker) или банк.

## Особенности

- CREST является центральным депозитарием ценных бумаг для рынков Соединенного Королевства и ирландских акций.

- Система использует систему электронных расчетов, используемую для расчетов по международным ценным бумагам, а также хранит сертификаты акций от имени своих клиентов.

- Он может предложить клиринг в тот же день для операций с ценными бумагами, поскольку он поддерживает клиринговую систему и держит ценные бумаги.

- CREST также помогает в выплате дивидендов акционерам и выполняет другие важные функции.

