---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Преступление 1873 г.
description: Преступление 1873 года было заметным упущением стандартного серебряного доллара в законе о чеканке монет, принятом в 1873 году.
---

# Преступление 1873 г.
## Что было преступлением 1873 года?

«Преступление 1873 года» было заметным упущением стандартного серебряного доллара в законе о чеканке монет, принятом Конгрессом 12 февраля 1873 года и подписанном президентом Улиссом С. Грантом. Это упущение впоследствии проложило путь для Соединенных Штатов . «принятие [золотого стандарта](/goldstandard),. которое в то время вызывало большие споры, особенно для тех, кто больше не мог превратить свое серебро в [законное платежное средство »](/legal-tender).

## История закона о чеканке и причины отказа от серебра

Закон о монетах регулирует чеканку монет и законное платежное средство, обращающееся в Соединенных Штатах, и устанавливает стандарт относительной стоимости каждой используемой формы платежного средства. Первый [Закон о монетах, принятый в 1792](/the-coinage-act-of-1972) году, учредил [Монетный двор США](/mint) и установил доллар в качестве официальной стандартной денежной единицы в Америке и законного платежного средства .

Закон о монетах 1873 года пересмотрел законы своего предшественника, чтобы повернуть страну к золотому стандарту и отказаться от серебра. В разделе пятнадцать Закона указаны точные серебряные монеты, которые будут отчеканены в будущем, и их соответствующий вес, но стандартный серебряный доллар не был включен. В разделе семнадцатом говорилось, что «в дальнейшем монетным двором не должны выпускаться никакие монеты из золота, серебра или мелкой чеканки, кроме номиналов, стандартов и веса, указанных здесь». Это означало, что только монеты, явно включенные в Законе о чеканке с этого момента будет законным платежным средством.

Ранее в этом веке Соединенные Штаты в основном придерживались [серебряного стандарта](/silver-standard),. но золотые лихорадки, такие как печально известная Калифорнийская золотая лихорадка, вернули золото в уравнение. Последующая серебряная лихорадка в таких местах, как Южная Африка, увеличила производство серебра в 1860-х годах и угрожала вытеснить золото из обращения. Соединенные Штаты считали золотой стандарт единственным рациональным экономическим подходом и протолкнули Закон о чеканке монет в 1873 году. Золотой стандарт был официально принят в 1900 году .

## Критика закона о чеканке монет и причины называть его преступлением

До 1873 года Соединенные Штаты использовали систему биметаллизма, которая использовала как золото, так и серебро в качестве точек сравнения относительной стоимости законного платежного средства и устанавливала [фиксированный обменный курс](/fixedexchangerate) между ними. Когда Закон о монетах 1873 года исключил серебро из уравнения, люди, владевшие большим количеством серебра, больше не могли превращать это серебро в деньги.

Многие критики утверждали, что этот монометаллизм будет иметь негативные последствия для [экономики](/economy),. в том числе нестабильные цены и меньшее количество денег в обращении в экономике. Они также утверждали, что закон был протолкнут коррупционно, хотя никаких доказательств этого не подтверждается. Однако промышленный прогресс и несколько золотых лихорадок, в том числе лихорадка в Южной Африке и на Клондайке, влили в обращение больше золота и обеспечили экономическую уверенность.

## Современный экономический мир

Золотой стандарт был официально отменен в 1971 году. С тех пор большинство современных экономик основаны на [фиатных деньгах](/fiatmoney) — или деньгах, стоимость и уровень [инфляции](/inflation) которых устанавливаются правительством, а не на внутренней ценности, — вместо того, чтобы полагаться на золото или серебро. Одним из примеров фиатных денег является доллар США.

## Особенности

- Золотой стандарт представляет собой фиксированный денежный режим, при котором государственная валюта является фиксированной и может свободно конвертироваться в золото, но этот закон, в частности, не учитывал конвертацию серебряных монет.

- Преступление 1873 года относится к исключению серебряных долларов из официальной чеканки актом Конгресса в том же году, что подготовило почву для принятия золотого стандарта в США.

- Закон был назван «преступлением» теми, у кого остались относительно бесполезные серебряные монеты, а также теми, кто выступал против золотого стандарта как денежного правила.

