---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: CRM2
description: CRM2 относится к правилам для канадских инвестиционных дилеров и консультантов, которые требуют большей прозрачности в отношении стоимости и эффективности клиентских счетов.
---

# CRM2
## Что такое CRM2?

CRM2, сокращение от «Модель отношений с клиентами 2», относится к правилам для канадских инвестиционных дилеров и консультантов, которые требуют большей прозрачности в отношении стоимости и эффективности клиентских счетов. Правила, которые были полностью реализованы в середине 2017 года, стали вторым этапом реформы модели взаимоотношений с клиентами, проводимой [Канадскими администраторами ценных бумаг](/csa) [(CSA)](/csa). CSA — это зонтичная организация, которая унифицирует правила в провинциях и территориях Канады.﻿CRM2 полезен, поскольку он улучшает раскрытие финансовой информации инвесторам.

## Как работает CRM2

CRM2 предназначен для обеспечения большей прозрачности для канадских инвесторов, предоставляя им четкое представление об эффективности их счета и затратах, связанных с достижением этой эффективности. Два отчета, которые должны быть включены в портфель инвестора, следующие:

### Отчет об эффективности инвестиций

Новые раскрытия в рамках CRM2 включают более четкий отчет об эффективности счета с использованием стандартных периодов измерения. Отчет разработан, чтобы помочь инвесторам увидеть, как работает их портфель и как эта производительность связана с их долгосрочными финансовыми целями.

О доходе по счету будет сообщаться с использованием [взвешенной по деньгам нормы доходности](/money-weighted-return),. чтобы обеспечить более личное представление о прогрессе инвестора в достижении его финансовых целей. MWR — это инклюзивный метод расчета доходности портфеля, поскольку при расчете учитываются все дебетовые и кредитовые потоки денежных средств. Эти изменения денежных потоков могут включать [дивиденды](/dividend),. снятие средств, депозиты и цену продажи ценной бумаги.

### Отчет о затратах

В сводном отчете о расходах показаны платежи за последние 12 месяцев, включая подробный список всех платежей, взимаемых со счета. Одним из самых интересных изменений, внесенных в CRM2, является представление комиссионных сборов в уплаченных долларах, а не в процентах. Хотя между этими двумя стилями нет математической разницы, впервые увидев сборы в долларах, особенно если счета не работают хорошо, некоторые канадские инвесторы могут испытать шок.

Например, фонд, который взимает комиссию в размере 1%, может показаться небольшим. Однако, если доход инвестора составляет 5%, а с него взимается 1% в год, через несколько лет это может привести к значительным затратам, которые уменьшат долгосрочную норму прибыли фонда. Раскрытие затрат в долларах обеспечивает большую ясность для инвесторов, чтобы они могли видеть фактические затраты из года в год. Некоторые инвестиционные фонды и консультанты могут легко взимать комиссионные от 2% до 3% каждый год, независимо от результатов деятельности фонда.

## Как CRM2 влияет на инвестиционных консультантов

Поскольку сборы указываются в долларовом выражении, канадские инвестиционные консультанты должны показать, что они приносят пользу за взимаемые сборы. Потенциально может быть довольно много канадских инвесторов, которые начнут искать более дешевые варианты, такие как [роботы-консультанты](/roboadvisor-roboadviser),. которые не участвуют в выборе инвестиций. Инвесторы также могут выбрать недорогие [пассивно управляемые](/passivemanagement) портфели. Пассивный фонд — это корзина ценных бумаг, в которой управляющий портфелем активно не покупает и не продает ценные бумаги. Часто пассивный фонд может отслеживать фондовый индекс, такой как [S&P 500](/sp500). Многие [биржевые фонды (ETF)](/etf) управляются пассивно.

Конечно, у высокоэффективных консультантов также есть возможность использовать CRM2 как способ переманивать клиентов у неэффективных конкурентов. Однако, если консультант не оправдывает комиссий, которые он взимает, то CRM2 может стать для него плохой новостью. Регулирующие органы утверждают, что, хотя обязанность объяснять и обосновывать свои гонорары клиентам может быть обременительной, консультанты уже должны быть в состоянии объяснить и обосновать их стоимость.

## Как CRM2 влияет на инвесторов

Канадские инвесторы уже могли самостоятельно рассчитать производительность и затраты, но это был более длительный и сложный процесс, чем должен был быть. CRM2 выполняет работу по расчету прямых и косвенных затрат, а также стандартизирует отчеты об эффективности. Для инвесторов CRM2 упрощает оценку ценности, которую они получают от своих консультантов.

Простота оценки также открывает двери для сравнительных покупок при поиске инвестиционного совета. Другими словами, CRM2 помогает инвесторам делать более осознанный выбор в отношении своих инвестиций.

## CRM2 по сравнению с MFDA

В середине 2018 года [Ассоциация дилеров взаимных фондов Канады (MFDA)](/mutual-fund-dealers-association) опубликовала дискуссионный документ, в котором выступала за раскрытие информации об общих затратах фонда для клиентов в дополнение к раскрытию информации CRM2. Некоторые инвестиции, не являющиеся ценными бумагами, не требуется включать в отчетность CRM2, например [GIC или гарантированный инвестиционный сертификат](/gic),. аналогичный депозитному сертификату США. Такое раскрытие информации позволит клиентам принимать более обоснованные инвестиционные решения. Это раскрытие информации, изложенное в бюллетене MFDA, озаглавленном «Дискуссионный документ по расширению отчетности о затратах», поднимет планку по сравнению с CRM2.

## Особенности

- CRM2 требует отчета об инвестициях, чтобы помочь инвесторам увидеть эффективность своего портфеля и то, как она соотносится с их финансовыми целями.

- CRM2 также требует сводного отчета о затратах с указанием сборов за последние 12 месяцев, включая подробный список любых сборов со счета.

- CRM2, или Модель отношений с клиентами 2, представляет собой набор правил для канадских инвестиционных консультантов, которые требуют улучшенного раскрытия информации инвесторам.

