---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Валютный своп
description: Валютный своп — это соглашение между двумя сторонами об обмене процентными платежами и основной суммой, выраженными в двух разных валютах. Эти типы свопов часто используются крупными компаниями с международными операциями.
---

# Валютный своп
## Что такое кросс-валютный своп?

Валютные свопы — это [внебиржевой](/otc) (OTC) дериватив в форме соглашения между двумя сторонами об обмене процентными платежами и [основной суммой,](/principal) выраженными в двух разных валютах. В кросс-валютном свопе процентные платежи и основная сумма в одной валюте обмениваются на основную сумму и процентные платежи в другой валюте. Процентные платежи обмениваются через фиксированные промежутки времени в течение срока действия соглашения. Валютные свопы легко настраиваются и могут включать переменные, [фиксированные процентные ставки](/fixedinterestrate) или и то, и другое.

Поскольку две стороны обменивают суммы денег, валютный своп не требуется отражать в [балансе компании](/balancesheet).

## Обмен принципалом

В кросс-валюте обмен, используемый в начале соглашения, также обычно используется для обратного обмена валют в конце соглашения. Например, если в результате свопа компания А отдает компании Б 10 миллионов фунтов стерлингов в обмен на 13,4 миллиона долларов, это означает, что [обменный курс GBP/USD составляет](/exchangerate) 1,34. Если соглашение заключено на 10 лет, по истечении 10 лет эти компании обменяют друг друга одинаковыми суммами, как правило, по тому же обменному курсу. Обменный курс на рынке может резко измениться через 10 лет, что может привести к [альтернативным издержкам](/opportunitycost) или прибыли. Тем не менее, компании обычно используют эти продукты для [хеджирования](/hedge) или фиксации ставок или денежных сумм, а не для спекуляций.

Компании также могут договориться о переоценке условной суммы кредита [по рыночной стоимости.](/marktomarket) Это означает, что при колебаниях обменного курса небольшие суммы денег передаются между сторонами для компенсации. Таким образом, стоимость кредита остается неизменной на основе рыночной стоимости.

## Обмен интересами

Валютный своп может заключаться в том, что обе стороны платят фиксированную ставку, обе стороны платят [плавающую ставку](/floatinginterestrate),. одна сторона платит плавающую ставку, а другая платит фиксированную ставку. Поскольку эти продукты продаются без рецепта, они могут быть структурированы так, как хотят обе стороны. Процентные платежи обычно рассчитываются ежеквартально.

Процентные платежи обычно уплачиваются наличными, а не зачетом, поскольку каждый платеж будет в другой валюте. Таким образом, в даты платежа каждая компания выплачивает причитающуюся сумму в той валюте, в которой она должна.

## Использование валютных свопов

Валютные свопы в основном используются тремя способами.

Во-первых, валютные свопы можно использовать для покупки менее дорогого долга. Это делается путем получения наилучшего доступного курса любой валюты, а затем обмена ее обратно на желаемую валюту с помощью [компенсационных кредитов](/backtobackloan).

Во-вторых, валютные свопы могут использоваться для хеджирования колебаний валютных курсов. Это помогает учреждениям снизить риск подверженности значительным колебаниям цен на валюту, которые могут существенно повлиять на прибыль/затраты в тех частях их бизнеса, которые связаны с иностранными рынками.

Наконец, валютные свопы могут использоваться странами в качестве защиты от [финансового кризиса](/financial-crisis). Валютные свопы позволяют странам получить доступ к доходам, позволяя другим странам занимать свою собственную валюту.

## Пример валютного свопа

Один из наиболее часто используемых валютных свопов — это когда компании из двух разных стран обмениваются суммами кредита. Они оба получают кредит, который хотят, в той валюте, которую хотят, но на лучших условиях, чем они могли бы получить, пытаясь получить кредит в чужой стране самостоятельно.

Например, американская компания General Electric хочет приобрести японскую [иену](/jpy-japanese-yen),. а японская компания Hitachi хочет приобрести доллары США (USD), эти две компании могут совершить обмен. Японская компания, вероятно, имеет лучший доступ к японским рынкам долговых обязательств и могла бы получить более выгодные условия по кредиту в иенах, чем если бы американская компания сама вышла на японский рынок долговых обязательств, и наоборот в Соединенных Штатах для японской компании.

Предположим, General Electric нуждается в 100 млн иен. Японской компании требуется 1,1 миллиона долларов. Если они согласятся обменять эту сумму, это означает, что обменный курс USD/JPY составляет 90,9.

General Electric выплатит 1% по кредиту в размере 100 миллионов йен, и ставка будет плавающей. Это означает, что если процентные ставки растут или падают, то же самое происходит и с их процентными платежами.

Hitachi соглашается выплатить 3,5% по их кредиту в размере 1,1 миллиона долларов. Этот курс также будет плавающим. Стороны также могут договориться о фиксировании процентных ставок, если они того пожелают.

Они соглашаются использовать 3-месячные ставки [LIBOR](/libor) в качестве исходных процентных ставок. Процентные платежи будут производиться ежеквартально. Условные [суммы](/notionalvalue) будут погашены через 10 лет по тому же обменному курсу, по которому они зафиксировали валютный своп.

Разница в процентных ставках обусловлена [экономическими](/economic-conditions) [условиями](/economic-conditions) в каждой стране. В этом примере на момент введения валютного свопа процентные ставки в Японии примерно на 2,5% ниже, чем в США.

В дату сделки две компании обменяют условные суммы кредита.

В течение следующих 10 лет каждая сторона будет платить другой процент. Например, General Electric будет платить 1% на 100 миллионов йен ежеквартально при условии, что процентные ставки останутся прежними. Это равняется 1 миллиону йен в год или 250 000 йен в квартал.

В конце соглашения они обменивают валюты по тому же обменному курсу. Они не подвержены валютному риску, но сталкиваются с альтернативными издержками или прибылью. Например, если обменный курс USD/JPY увеличится до 100 вскоре после того, как две компании зафиксируют валютный своп. Доллар США вырос в цене, а иена упала в цене. Если бы General Electric подождала немного дольше, они могли бы получить 100 миллионов йен, обменяв только 1,0 миллиона долларов вместо 1,1 миллиона долларов. Тем не менее, компании обычно не используют эти соглашения для спекуляций, они используют их для фиксации обменных курсов на установленные периоды времени.

## Особенности

- Процентные ставки могут быть фиксированными, переменными или их сочетанием.

- Валютные свопы обычно используются не для [спекуляций](/speculation),. а для фиксирования обменного курса на определенную сумму валюты с контрольной (или фиксированной) процентной ставкой.

- Валютные свопы используются для фиксации обменных курсов на установленные периоды времени.

- Эти инструменты торгуются на внебиржевом рынке и, таким образом, могут быть настроены участвующими сторонами.

- Несмотря на то, что обменный курс зафиксирован, все еще существуют альтернативные издержки/доходы, поскольку обменный курс, вероятно, изменится. Это может привести к тому, что фиксированная ставка будет выглядеть довольно плохой (или фантастической) после совершения транзакции.

