---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Перекрестный рынок
description: Перекрестный рынок – это ситуация, когда цена покупки ценной бумаги превышает цену продажи.
---

# Перекрестный рынок
## Что такое перекрестный рынок?

Пересеченный рынок — это название, которое трейдеры и маркет-мейкеры дают обстоятельствам, когда рыночная [цена предложения](/bidprice) превышает цену предложения. Это необычное обстоятельство стало еще более редким с развитием электронной и компьютеризированной торговли.

## Понимание перекрестных рынков

Типичная обработка ордеров на финансовых рынках основана на двух постоянно меняющихся ценах: цене покупки и цене продажи. На современных рынках почти всегда есть физические или юридические лица, которые берут на себя роль [маркет -мейкеров](/marketmaker),. пытающихся свести покупателей и продавцов. На маркет-мейкеров приходится значительная часть объема торгов, и они работают над тем, чтобы рынки оставались упорядоченными и привлекательными. Они зарабатывают деньги на объеме торгов, потому что получают прибыль только за счет разницы между ценой покупки и продажи на рынках. Если они могут покупать по биду и продавать по аск, и делать это сотни или тысячи раз каждый день, их компенсация стоит того риска, на который они идут.

Единственный серьезный риск, на который они идут, - это если они не могут сделать [спред между спросом и предложением](/bid-askspread) в своих сделках. В редкие моменты возникают определенные обстоятельства, когда они не могут заработать на торговле. Пересеченный рыночный ордер возникает, когда цена предложения превышает цену предложения, что приводит к невыгодным условиям для маркет-мейкера.

## Спреды спроса и предложения

[Bid и](/bid-and-ask) Ask являются центральной частью всех бирж. Они позволяют двум организациям торговать на открытом рынке. Маркет-мейкеры облегчают эту торговлю, которая может осуществляться биржевыми трейдерами или через технологические платформы. Достижения в технологии обработки заказов используют компьютерную помощь для подбора покупателей и продавцов за миллисекунды и редко создают кросс-рыночные условия.

На рынке существует множество бирж, которые облегчают торговлю таким образом за счет сопоставления предложений и запросов. Биржи включают [NYSE](/nyse),. Nasdaq, ARCA, AMEX и CBSX. На рынке также существуют электронные коммуникационные сети (ECN), которые также служат маркет-мейкерами. Все они используют цену покупки и продажи, определяемую следующими способами:

- **Bid:** Котировка Bid [представляет](/bid) собой цену, по которой маркет-мейкер стремится купить ценную бумагу. Количество акций, которое ищет маркет-мейкер, также включается в заявку.

- **Ask:** котировка [цены Ask](/ask) представляет собой цену, по которой маркет-мейкер готов продать ценную бумагу. Цена предложения также связана с определенным количеством акций.

## Пересекающиеся рыночные расхождения

Перекрестные рынки редко встречаются на современных рынках. Два обстоятельства, при которых они могут возникнуть, являются экстремальными ситуациями. Либо чрезвычайно быстрые условия торговли на волатильных рынках, либо чрезвычайно медленное движение на неликвидных рынках могут создать ситуации, когда цены предложения временно превысят цены предложения.

Быстрая торговля может происходить во времена, когда многие участники рынка в панике продают. В такие моменты цены резко падают, и компьютерные алгоритмы срабатывают и начинают автоматические покупки. Это создает быстрые колебания цены, иногда даже колебания цены происходят менее чем за секунду. В такие периоды цена предложения может неестественным образом удерживаться выше цены предложения.

Чтобы маркет-мейкеры вмешались, чтобы попытаться успокоить этот рынок, им, возможно, придется взять на себя обязательство мгновенно потерять деньги в сделке. Поскольку это запрещено, большинство маркет-мейкеров не будут вмешиваться в такие обстоятельства, если только биржа не потребует от них этого. Когда маркет-мейкеры не вмешиваются в торговлю, это может увеличить волатильность и только ухудшить условия.

Пересеченные рыночные ордера также могут относиться к сценариям на сопоставимой бирже. Каждый раз, когда цена покупки ценной бумаги превышает цену продажи, это считается пересечением рыночного ордера.

## Особенности

- Пересеченный рыночный ордер возникает, когда цена предложения превышает цену предложения, что приводит к невыгодным условиям для маркет-мейкера.

- Пересечение рынков обычно происходит при чрезвычайно быстрых торговых условиях на волатильных рынках или при очень медленном движении на неликвидных рынках, что может привести к ситуациям, когда цены покупки временно выше, чем цены продажи.

- Пересекающиеся рынки редки, и тем более с достижениями в области электронной торговли.

