---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Трансграничное финансирование
description: Трансграничное финансирование относится к механизмам финансирования, выходящим за пределы национальных границ. Узнайте, как трансграничное финансирование помогает компаниям конкурировать на глобальном уровне.
---

# Трансграничное финансирование
## Что такое трансграничное финансирование?

Трансграничное финансирование, также известное как импортное и экспортное финансирование, относится к любому соглашению о финансировании, которое осуществляется за пределами страны. Трансграничное финансирование помогает предприятиям участвовать в международной торговле, предоставляя источник финансирования, который позволяет им конкурировать на глобальном уровне и вести бизнес за пределами своих внутренних границ.

Трансграничное финансирование иногда требует, чтобы кредитор или поставщик выступал в качестве агента между бизнесом, их поставщиками и конечными потребителями. Трансграничное финансирование осуществляется во многих формах и включает в себя трансграничные кредиты, аккредитивы, [репатриируемый доход](/repatriable) или [банковские акцепты (BA)](/bankersacceptance).

## Понимание трансграничного финансирования

Трансграничное [финансирование](/financing) внутри корпораций может стать очень сложным, главным образом потому, что почти каждый межфирменный кредит, который пересекает национальные границы, имеет налоговые последствия. Это происходит даже тогда, когда ссуды или кредиты предоставляются третьей стороной, например банком. В крупных международных корпорациях работают целые группы бухгалтеров, юристов и налоговых экспертов, которые оценивают наиболее эффективные с точки зрения налогообложения способы финансирования зарубежных операций.

В то время как финансовые учреждения сохраняют за собой львиную долю бизнеса по многим трансграничным кредитам и финансированию рынка заемного капитала, все больше частных кредитных заемщиков поддерживают организацию и предоставление кредитов во всем мире. Рынки долгового и ссудного капитала США в целом остались на удивление здоровыми после финансового кризиса 2008 года, и они по-прежнему предлагают привлекательную доходность для иностранных заемщиков.

## Преимущества и недостатки трансграничного финансирования

### Преимущества

Многие компании выбирают услуги трансграничного финансирования, когда у них есть глобальные [дочерние компании](/subsidiary) (например, канадская компания с одной или несколькими дочерними компаниями, расположенными в отдельных странах Европы и Азии). Выбор решений для трансграничного финансирования может позволить этим корпорациям максимально увеличить свои кредитные возможности и получить доступ к ресурсам, необходимым им для устойчивой глобальной конкуренции.

Трансграничный [факторинг](/factor) — это тип трансграничного финансирования, который обеспечивает предприятия немедленным денежным потоком, который можно использовать для поддержки роста и операций. В этом типе финансирования предприятия будут продавать свою [дебиторскую задолженность](/receivables) другой компании.

Эта сторонняя компания, также известная как факторинговая компания, собирает платежи от клиентов и переводит платежи первоначальному владельцу бизнеса за вычетом комиссий, взимаемых за предоставление услуги. Преимущество для владельцев бизнеса заключается в том, что они получают свои деньги авансом, а не ждут от 30 до 120 дней оплаты от своих клиентов.

### Недостатки

При трансграничном финансировании валютный риск и политический риск являются двумя потенциальными недостатками. [Валютный риск](/currencyrisk) [связан](/currencyrisk) с вероятностью того, что компании могут потерять деньги из-за изменений курсов валют, происходящих в результате ведения международной торговли. При структурировании условий кредита для разных стран и валют компаниям может быть сложно получить выгодный обменный курс.

[Политический риск](/politicalrisk) относится к риску, с которым сталкивается компания при ведении бизнеса в иностранном государстве, которое испытывает политическую нестабильность. Изменение политического климата, включая выборы, социальные волнения или перевороты, может помешать завершению сделки или превратить прибыльные инвестиции в убыточные. По этой причине некоторые поставщики трансграничного финансирования могут ограничивать ведение бизнеса в определенных регионах мира.

## Реальный пример трансграничного финансирования

В сентябре 2017 года японский конгломерат Toshiba согласился продать свой чип памяти стоимостью около 18 миллиардов долларов консорциуму, возглавляемому Bain Capital Private Equity. В группу инвесторов вошли американские компании, в том числе Apple, Inc. и Dell, Inc.

[Приобретение потребовало от компаний консорциума со штаб-квартирой](/acquisition) в США получить японские иены для завершения сделки. Bain Capital также потребовала от Apple более 3 миллиардов долларов, чтобы завершить переговоры. Преимущество этих американских компаний в участии в трансграничной сделке заключалось в том, что это помогло обеспечить им непрерывный доступ к ценным микросхемам памяти Toshiba.

## Особые соображения

В последние годы многие корпорации, наряду со спонсорами, предпочли заемное финансирование [долговому финансированию](/debtfinancing). Это повлияло на структуру многих сделок по трансграничному кредитному финансированию, особенно потому, что кредиты с упрощенными условиями [(cov-lite) предоставляют](/covenant-lite-loans) заемщику значительно большую гибкость, чем некоторые традиционные условия кредита. Кредиты Cov-lite требуют меньше ограничений по залогу, условиям погашения и уровню дохода со стороны заемщика.

## Особенности

- Два типа риска, связанного с трансграничным финансированием, - это политический риск и валютный риск.

- В то время как финансовые учреждения, такие как инвестиционные банки, являются основным источником трансграничного финансирования, частные инвестиционные компании также являются источником финансирования международной торговли.

- Трансграничное финансирование относится к процессу предоставления финансирования для коммерческой деятельности, которая осуществляется за пределами страны.

- Компании, которые ищут трансграничное финансирование, хотят конкурировать на глобальном уровне и расширять свой бизнес за пределы своих нынешних внутренних границ.

- Трансграничный факторинг позволяет компаниям получать немедленный денежный поток, продавая свою дебиторскую задолженность другой компании.

