---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Риск кросс-валютных расчетов
description: Риск кросс-валютных расчетов — это риск того, что контрагент по сделке в иностранной валюте не выполнит свою часть сделки.
---

# Риск кросс-валютных расчетов
## Что такое кросс-валютный расчетный риск?

Риск кросс-валютных расчетов — это тип [расчетного риска](/settlementrisk),. при котором сторона, участвующая в [валютной](/foreign-exchange) операции, отправляет проданную валюту, но не получает купленную валюту. При кросс-валютном расчетном риске риску подвергается вся сумма купленной валюты. Этот риск существует с момента, когда [финансовое учреждение сделало безотзывное платежное поручение](/financialinstitution) на валюту продажи, до момента, когда валюта покупки поступила на счет учреждения или его агента.

Риск кросс-валютных расчетов также называют риском Херштатта, в честь небольшого немецкого банка, банкротство которого в июне 1974 года высветило этот риск.

## Понимание риска кросс-валютных расчетов

Одна из причин, по которой риск кросс-валютных расчетов вызывает беспокойство, заключается просто в разнице часовых поясов по всему миру. Сделки с иностранной валютой проводятся по всему миру круглосуточно, и разница во времени означает, что расчеты по двум этапам валютной операции, как правило, не проводятся одновременно.

В качестве примера риска валютных расчетов рассмотрим банк США, который покупает 10 миллионов евро на [спотовом рынке](/spotmarket) по [обменному курсу](/exchangerate) 1 евро = 1,12 доллара США. Это означает, что при расчете американский банк перечислит 11,2 млн долларов США и взамен получит 10 млн евро от [контрагента](/counterparty) по этой сделке. Риск кросс-валютных расчетов возникнет, если банк США выдаст безотзывное платежное поручение на сумму 11,2 млн долларов США за несколько часов до того, как он получит 10 млн евро на свой [счет ностро](/nostroaccount) для полного расчета по сделке.

Финансовые учреждения управляют рисками, связанными с валютными расчетами, за счет наличия четкого внутреннего контроля для активного выявления рисков. В целом, реальный риск для большинства кросс-валютных транзакций невелик. Однако, если банк работает с более мелким и менее стабильным клиентом, он может выбрать [хеджирование](/hedge) риска на время транзакции.

## Herstatt Bank и риск кросс-валютных расчетов

Хотя сбой в кросс-валютной транзакции представляет собой небольшой риск, он может произойти. 26 июня 1974 года немецкий банк Herstatt не смог произвести платежи в иностранной валюте банкам, с которыми он вел сделки в тот день. Херштатт получил немецкую марку, но из-за отсутствия капитала банк приостановил все платежи в долларах США. В результате те банки, которые заплатили немецкие марки, остались без причитающихся долларов. Немецкие регуляторы были быстры в своих действиях, отозвав банковскую лицензию в тот же день.

Всякий раз, когда финансовое учреждение или мировая экономика в целом испытывают трудности, возникают опасения по поводу рисков кросс-валютных расчетов. Глобальный [финансовый кризис 2007–2008 годов](/financial-crisis) и долговой кризис в Греции вызвали опасения по поводу риска расчетов в разных валютах. Учитывая, насколько экономический ущерб нанесли оба инцидента в других отношениях, опасения по поводу риска валютных расчетов оказались сравнительно преувеличенными.

## Особенности

- Риск кросс-валютных расчетов также называют риском Герштата, по названию небольшого немецкого банка, банкротство которого в июне 1974 года высветило этот риск.

- Риск кросс-валютных расчетов — это потенциальные убытки от операции с иностранной валютой, когда одна валютная пара поставляется, а вторая нет.

- Поскольку сделки на валютном рынке происходят круглосуточно и без выходных, расчеты по двум частям валютной сделки обычно не будут осуществляться одновременно, поскольку для одной стороны валюты может быть дневное время, а для другой - середина ночи.

- Хотя потери от этого иногда случаются, реальный риск для большинства кросс-валютных транзакций невелик.

