---
keywords: Business,Business Essentials
title: Кросс-культура
description: Кросс-культура в бизнесе относится к усилиям компании по обеспечению эффективного взаимодействия ее сотрудников с профессионалами другого происхождения.
---

# Кросс-культура
## Что такое кросс-культура?

Кросс-культура в деловом мире относится к усилиям компании по обеспечению эффективного взаимодействия ее сотрудников с профессионалами другого происхождения. Как и прилагательное «кросс-культурный», оно подразумевает признание национальных, региональных и этнических различий в манерах и методах и желание их преодолеть.

## Понимание кросс-культуры

Возникла область исследования, межкультурная коммуникация, чтобы определить и понять множество способов, которыми разные народы мира общаются друг с другом вербально и невербально.

Концепция кросс-культуры становится критически важной с [глобализацией](/globalization) бизнеса. Многие компании, стремящиеся расширить рынки сбыта своей продукции, выделяют значительные ресурсы на обучение сотрудников тому, как эффективно общаться и взаимодействовать с представителями других культур.

Например, когда сотрудники международной компании переводятся в другую страну, им необходимо освоить кросс-культуру. Они должны не только выучить язык, но и адаптироваться к его социальным нормам.

Сегодня межкультурное образование считается обязательным для сотрудников, занимающих руководящие должности за границей. Неспособность эффективно общаться с подчиненными или понимать их действия может привести к каскадным проблемам в бизнесе.

## Недостатки кросс-культуры

Каждая культура формирует то, как интерпретируется мельчайшее социальное, общественное и профессиональное поведение, и это неизбежно распространяется на бизнес. В некоторых культурах отношения между менеджером и подчиненным рассматриваются как симбиотические отношения. В других ожидается, что менеджер будет править как бюрократ.

Кросс-культура распространяется на язык тела, физический контакт и восприятие личного пространства. В культурах, придерживающихся строгих религиозных норм, взаимодействие между представителями противоположного пола даже в деловой сфере может быть затруднено.

Язык тела, такой как жесты рук, может вызывать неодобрение или, что еще хуже, может иметь совершенно непреднамеренное значение. В некоторых культурах случайные прикосновения являются обычным явлением, в то время как в других они считаются грубыми, неуважительными или еще хуже.

> В некоторых культурах случайные прикосновения являются обычным явлением, в то время как в других это будет рассматриваться как неуважение или еще хуже.

>

## Примеры кросс-культур

Несоблюдение любого из перечисленных ниже обычаев было бы серьезным нарушением культурных норм.

- Принятие визитки от японского бизнесмена — не случайный поступок. Тот, кто представляет карту, кланяется и вручает ее обеими руками. Получатель берет его обеими руками, показывая уважение.

- В Китае давать прямой ответ «да» или «нет» или требовать ответа от кого-либо еще считается очень грубым. Собрания предназначены для обсуждения вопросов, а не для объявления решений.

- В Мексике бизнес ведется в основном среди друзей и семьи. Приезжие деловые люди часто ищут знакомства через посредника с местными связями.

## Особенности

- В условиях глобализации межкультурное образование стало критически важным для бизнеса.

- Деловые люди, работающие за границей, должны научиться тонким различиям в стиле и содержании, чтобы быть эффективными.

- Кросс-культура – это понятие, признающее различия между деловыми людьми разных национальностей, происхождения. и этнических групп, а также важность их преодоления.

