---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Перекрестный возврат средств
description: Перекрестное рефинансирование относится к выпуску новой облигации, при которой выручка размещается на условном депонировании для погашения ранее выпущенной облигации с более высокой процентной ставкой.
---

# Перекрестный возврат средств
## Что такое перекрестное возмещение?

Перекрестное рефинансирование относится к выпуску новой [облигации](/bond),. при которой выручка размещается на [условном депонировании](/escrow) для погашения ранее выпущенной облигации с более высокой процентной ставкой.

## Как работает перекрестное возмещение

Как правило, перекрестное рефинансирование используется местными органами власти, когда они выпускают новые муниципальные облигации (называемые облигациями с [предварительным рефинансированием](/prerefunding_bond) ), доходы от которых размещаются на условном депонировании и используются для платежей в счет обслуживания долга по рефинансирующим облигациям до даты отзыва первоначальной более высокой процентной ставки. , [муниципальные облигации](/municipalbond). В этот момент доход от облигации рефинансирования пересекается и используется для выплаты основной суммы долга и премии до востребования, а также для погашения первоначальной облигации, которую обычно называют [облигацией с рефинансированием](/refundedbond).

Когда преобладающие процентные ставки в экономике снижаются, у эмитентов муниципальных облигаций появляется возможность рефинансировать или [возместить](/refund) свои непогашенные облигации по более низкой ставке. Муниципалитет также может принять решение о возврате своих облигаций, чтобы получить лучшие [ковенанты по долгу](/bond-covenant) или получить лучший график [обслуживания долга](/debtservice). Для этого [эмитент](/issuer) выкупает облигации до наступления срока их [погашения](/maturity),. выплачивая держателям облигаций основную сумму инвестиций и любые начисленные проценты. Однако положение о [защите](/callprotection) отзывных облигаций не позволяет заемщикам погашать облигации с высоким купоном до даты отзыва, указанной в договоре об [облигации](/trust_indenture). В течение этого периода блокировки муниципалитет-заемщик может выпустить новые облигации (называемые рефинансирующими облигациями) по более низким процентным ставкам.

Доходы от облигации депонируются на [условном](/escrow) [депонировании](/escrow). Инвестиционный процент, полученный на счете условного депонирования, используется для обслуживания рефинансируемой облигации до [даты](/calldate) отзыва непогашенной облигации. В дату отзыва средства на счете условного депонирования переходят для возмещения или погашения непогашенных облигаций путем выплаты процентов и [основной](/principal) суммы долга. В течение периода блокировки существующие облигации (или рефинансированные облигации) продолжают обслуживаться за счет потока доходов, изначально заложенного для их обеспечения. После того, как рефинансированные облигации были погашены за счет средств, хранящихся на условном депонировании, рефинансируемые облигации подлежат оплате из первоначально заложенного потока доходов. Отсюда и термин «кроссовер рефинансирования».

По сути, перекрестное рефинансирование относится к методу рефинансирования, при котором [залоговое право](/lien),. обеспечивающее непогашенную облигацию, переходит на обеспечение платежей по долгу по рефинансируемой облигации, а депонированные средства, которые первоначально использовались для покрытия платежей по рефинансируемой облигации, пересекаются для выплаты держателям облигаций. непогашенной облигации. Перекрестное рефинансирование отличается от традиционного процесса рефинансирования тем, что выручка от выпуска рефинансируемых облигаций депонируется на счет условного депонирования и хранится там до даты отзыва существующего выпуска, после чего любые ценные бумаги на счете условного депонирования продаются для погашения непогашенной части. связь.

Когда до исходных условий облигаций остается 90 дней или менее, рефинансирование называется «текущим». Когда остается более 90 дней, возврат называется «авансовым». Альтернативы перекрестному возмещению включают возмещение наличными нетто, что встречается чаще, и возмещение полностью наличными или брутто, что встречается реже.

