---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Сокрушительный спред
description: Краш-спрэд — это стратегия торговли опционами, используемая на рынке фьючерсов на сою.
---

# Сокрушительный спред
## Что такое Crush Spread

Краш-спрэд — это стратегия торговли опционами, используемая на рынке фьючерсов на сою. Общим термином для этого является [валовая маржа обработки](/gpm). Спред на соевые бобы часто используется трейдерами для управления рисками путем объединения отдельных фьючерсных позиций на сою, соевое масло и соевый шрот в одну позицию.

Позиция «краш спред» используется для хеджирования разницы между фьючерсами на соевые бобы и фьючерсами на соевое масло и шрот. Краш-спрэд похож на [крэк-спрэд](/crackspread) на рынке сырой нефти тем, что это несколько позиций в одной категории, объединенных в одну позицию.

## РАЗБИВКА Crush Spread

Спред как торговая стратегия включает в себя открытие [длинной позиции](/long) по фьючерсам на соевые бобы и [короткой позиции по фьючерсам](/short) на соевое масло и шрот. Стратегия также может быть обратным краш-спрэдом, состоящим из открытия короткой позиции по фьючерсам на соевые бобы и длинной позиции по фьючерсам на соевое масло и шрот.

Одновременно покупая фьючерсы на сою и продавая фьючерсы на соевый шрот, трейдер пытается создать искусственную позицию в переработке соевых бобов, которую создает спред. Используя дробленый спред, трейдер предполагает, что затраты на переработку соевых бобов занижены. Если это правда, то спред увеличится, и трейдер заработает на покупке соевых бобов, которые подорожают. В то же время они будут продавать соевое масло и шрот, которые подешевеют.

Обратный спред также точен. Здесь трейдер предполагает, что затраты на переработку соевых бобов были завышены. Использование обратного краш-спрэда позволит зарабатывать деньги, продавая фьючерсы на сою, стоимость которых снижается, и покупая фьючерсы на соевое масло и шрот, стоимость которых увеличивается.

Поскольку отношения спреда между фьючерсами со временем будут меняться, трейдеры могут получить направленное воздействие на движения.

## Хеджирование и спекуляция с использованием краш-спрэдов

Позиция с закрытым спредом в основном используется только [хеджерами](/commercial-hedger) и [спекулянтами](/speculator). Хеджеры — это люди, занимающиеся производством соевых бобов, соевого масла и соевого шрота. Торговля фьючерсами на сами продукты, которые они производят, — это способ снизить риск снижения стоимости их продуктов. Хеджеры уравновешивают риск убытков от фактических продаж продукта, зарабатывая деньги на спреде соевых бобов и переработанных соевых бобов. Поскольку стратегия дробного спреда обнажает чрезмерно завышенные затраты на переработку за счет увеличения стоимости фьючерсов на соевое масло и соевую муку по сравнению со стоимостью фьючерсов на сою, хеджеры, по-видимому, могут влиять на разбросанный спрэд, поддерживая затраты на переработку.

Спекулянты ищут ложные цены на рынке и будут использовать краш-спрэд или обратный краш-спрэд, чтобы извлечь выгоду из неправильной цены сои, соевого масла или соевого шрота.

