---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Крипторубль
description: Узнайте больше о планах России по созданию собственной поддерживаемой государством криптовалюты CryptoRuble.
---

# Крипторубль
## Что такое крипторубль?

Крипторубль — это цифровая валюта, которая в настоящее время находится в разработке по заказу президента России Владимира Путина. Это не будет [криптовалюта](/cryptocurrency),. как Биткойн, поскольку она будет выпущена правительством без участия майнинга.

Стоимость крипторубля будет идентична стоимости обычного рубля. Первая пилотная группа по тестированию цифрового рубля была сформирована в июне 2021 года и включает 12 банков.

## Понимание Крипторубля

В октябре 2017 года Владимир Путин объявил, что Россия будет выпускать собственную спонсируемую государством криптовалюту — крипторубль. Крипторубль, хотя формально и не запущен, начал этап тестирования в июне 2021 года. Цифровой рубль будет выпущен Центральным банком России в качестве цифровой валюты центрального банка (CBDC) и будет управляться правительством России.

Некоторые российские банки выразили заинтересованность в тестировании цифрового рубля, в том числе Московский кредитный банк и Российский национальный коммерческий банк в Крыму. Ожидается, что это тестирование начнется во второй половине 2021 года.

Ожидается, что в 2022 году банк разрешит гражданам тестировать валюту. Идея заключается в том, что Крипторубль поможет снизить расходы в финансовой системе, одновременно повысив конкуренцию между банками. Стоит отметить, что Россия до сих пор не признает цифровые токены или криптовалюты законным платежным средством.

С другой стороны, цифровая валюта будет централизованной по своей природе, поскольку ее выпускает Центральный банк. Ожидается, что крипторубль будет работать как российский рубль, только в цифровом и зашифрованном виде. Крипторубль будет иметь ту же цену, что и рубль, и его можно будет обменять на традиционные рубли.

> В отличие от криптовалют, крипторубль не будет добываться, а будет выпускаться правительством России. Таким образом, он будет регулироваться официальным органом, а криптовалюты — нет.

>

## Цели КриптоРубля

Предполагается, что одной из основных причин интереса Путина к блокчейну является то, что транзакции зашифрованы, и, таким образом, легче незаметно отправлять деньги, не беспокоясь о санкциях, наложенных на страну международным сообществом.

Эта теория получила распространение после того, как в начале 2018 года Financial Times сообщила, что один из экономических советников Путина Сергей Глазьев заявил на заседании правительства, что «этот инструмент [крипторубль] очень хорошо подходит нам для конфиденциальной деятельности от имени государства. рассчитываемся с нашими контрагентами по всему миру без оглядки на санкции». Отметим, что сам Глазьев попал под санкции президента Обамы, не позволившие ему торговать или ездить в Америку в 2014 году.

Еще одна причина для CryptoRuble заключается в том, что он может помочь вытеснить другие криптовалюты, неподконтрольные правительству, такие как биткойн и эфир. Россия по-прежнему недовольна криптовалютами, а сам Путин в октябре 2017 года заявил, что криптовалюты использовались в основном в преступных целях. Эти настроения продолжают отражаться в законопроектах, внесенных российскими законодателями в 2020 и 2021 годах.

## Особенности

- Президент России Владимир Путин заявил в октябре 2017 года, что его страна выпустит крипторубль, спонсируемую государством криптовалюту.

- Ожидается, что национальная цифровая валюта начнет реальные транзакции в 2022 году после тестирования во второй половине 2021 года.

- Крипторубль будет отличаться от криптовалюты тем, что он не будет добываться, а будет выпускаться правительством России.

