---
keywords: Crypto
title: Криптография
description: Криптография. Наука об использовании математических теорий и вычислений для шифрования и расшифровки информации.
---

# Криптография
Достижения в области компьютерных технологий сделали данные более доступными, и хотя это может дать огромное преимущество, у него есть и обратная сторона. Онлайн-данные подвержены многим угрозам, включая кражу и коррупцию. Криптография (или криптология) — это одно из решений, позволяющее защитить информацию от некоторых рисков, связанных с хранением и распространением данных. Нельзя сказать, что концепция шифрования данных нова. Еще до цифровой эры люди маскировали сообщения, чтобы предотвратить их чтение непреднамеренной аудиторией. Но более широкое использование вычислительных устройств вывело науку о шифровании на совершенно новый уровень.

## Что такое криптография?

Одним словом, криптография — это наука о сокрытии информации. В частности, современная криптография использует математические теории и вычисления для шифрования и расшифровки данных или для гарантии целостности и подлинности информации.

В базовом процессе [шифрования](/encryption) текста открытый текст (данные, которые можно четко понять) подвергается процессу шифрования, который превращает его в зашифрованный текст (который не читается). Делая это, можно гарантировать, что отправленная информация может быть прочитана только лицом, владеющим определенным ключом [дешифрования .](/decryption)

Используя специальные криптографические методы, можно отправлять конфиденциальные данные даже по незащищенным сетям. Уровень шифрования будет зависеть от степени защиты, которую требуют данные. Например, тип безопасности, используемый для обычных личных файлов (таких как контакты), отличается от того, который используется в криптовалютных сетях.

Изучение того, как работает криптография, имеет решающее значение для понимания ее важности в криптовалютных системах. Большинство систем блокчейна, таких как система Биткойн, используют определенный набор криптографических методов, которые позволяют им функционировать в качестве децентрализованной и общедоступной бухгалтерской книги, с помощью которой цифровые транзакции могут выполняться очень безопасным способом.

## Как работает криптография?

Современная криптография состоит из различных областей исследования, но некоторые из наиболее важных из них связаны с симметричным шифрованием, асимметричным шифрованием, хеш-функциями и цифровыми подписями.

Протокол Биткойн использует криптографические доказательства для защиты сети и обеспечения достоверности каждой транзакции. Цифровые подписи гарантируют, что каждый пользователь может тратить средства только своего кошелька и что эти средства нельзя потратить более одного раза. Например, если Алиса отправляет 2 биткойна Бобу, она создает транзакцию, которая, по сути, является сообщением, подтверждающим добавление 2 биткойнов в кошелек Боба и удаление монет из кошелька Алисы. Однако она может сделать это, только предоставив цифровую подпись.

Еще одним важным элементом протокола Биткойн является функция Hashcash, которая определяет механизм консенсуса Proof of Work и процесс майнинга (отвечает за безопасность сети, проверку транзакций и создание новых монет). Hashcash использует криптографическую функцию SHA-256.

Криптография является неотъемлемой частью технологии блокчейн и, следовательно, имеет решающее значение для любой криптовалюты. Криптографические доказательства, примененные к распределенным сетям, позволили создать ненадежные экономические системы, породив биткойн и другие децентрализованные цифровые валюты.

