---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Конференция органов надзора за государственными банками (CSBS)
description: Конференция органов надзора за государственными банками — это национальная организация, созданная для продвижения идей и профессионализма государственных банковских департаментов.
---

# Конференция органов надзора за государственными банками (CSBS)
## Что такое Конференция органов надзора за государственными банками (CSBS)?

Конференция органов надзора за государственными банками (CSBS) — это национальная организация, основанная в 1902 году для дальнейшего продвижения идей и профессионализма государственных банковских департаментов. Первоначально известная как Национальная ассоциация контролеров государственных банков, организация изменила свое название в 1971 году на CSBS, чтобы более точно отражать деятельность организации. CSBS также является защитником интересов государственного банковского дела перед соответствующими законодательными и регулирующими органами штата. CSBS предоставляет обучение и повышение квалификации для специалистов-экспертов, стипендии для аспирантов и ресурсы для экзаменаторов, исследователей и других специалистов отрасли .

## Понимание Конференции органов надзора за государственными банками (CSBS)

Одной из основных целей Конференции органов надзора за банками штатов является продвижение и защита [двойной банковской системы США,](/dual-banking-system) а также предотвращение любого упреждающего действия федеральных регулирующих органов в отношении законов штатов, которые могут поставить под угрозу эту двойную банковскую систему. Выступая в качестве единого голоса в Конгрессе для государственных банков, CSBS также расширяет сотрудничество между государственными и федеральными регулирующими органами для улучшения надзора. CSBS работает над обеспечением безопасности потребителей в государственной банковской системе, обеспечением экономического роста на государственном уровне и поощрением инноваций в государственном банковском надзоре .

CSBS выпускает [ежегодный отчет](/annualreport) о работе, проделанной государственными регулирующими органами за этот год. Отчет призван осветить сотрудничество между федеральными и государственными регулирующими органами, которое поддерживает и укрепляет двойную банковскую систему .

## Обучение, образование и ресурсы, предоставляемые CSBS

CSBS предлагает ряд вариантов обучения и повышения квалификации для специалистов в области финансов. CSBS организует технические школы по ряду необходимых навыков для банковских инспекторов, а также программы непрерывного и исполнительного обучения и онлайн-обучение. Каждый год Образовательный фонд CSBS выделяет три стипендии для банковского персонала штата, чтобы студенты могли посещать аспирантуру банковского дела или траста .

В дополнение к обучению, сертификации и образовательным ресурсам CSBS также готовит инструменты и ресурсы для банковских инспекторов, исследователей и других специалистов государственной банковской отрасли. Эти инструменты и ресурсы включают отчеты о рисках CSBS и вспомогательные материалы для экзаменаторов, такие как шаблоны и инструкции по эксплуатации программного обеспечения. В партнерстве с [Федеральной резервной системой](/federalreservesystem) CSBS проводит конференцию по исследованию банковской деятельности сообщества, на которой исследователи и ученые в финансовой отрасли могут представить свои выводы и изучить вопросы, имеющие отношение к отрасли. CSBS также публикует нетехнические справочники по таким вопросам, как [кибербезопасность](/cybersecurity) и электронные преступления.

