---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Доля класса C
description: Акции класса C — это классы паев взаимных фондов, которые облагаются ежегодными административными сборами в размере фиксированного процента. Однако, в отличие от других классов акций, они не несут расходов на продажу, когда они покупаются или когда они продаются по истечении определенного периода.
---

# Доля класса C
## Что такое акции класса C?

Акции класса C — это класс акций взаимных фондов, характеризующийся ровной нагрузкой, которая включает ежегодные сборы за маркетинг, распределение и обслуживание фонда, установленные в фиксированном проценте. Эти сборы представляют собой комиссию для фирмы или частного лица, помогающую инвестору решить, каким фондом владеть. Сборы взимаются ежегодно.

Для сравнения, начальная нагрузка несет сборы, уплачиваемые при покупке акций, а конечная нагрузка оценивает сборы, когда инвестор продает акции; а фонды без нагрузки вообще не содержат комиссионных сборов, а сборы просто рассчитываются в стоимости чистых активов (СЧА) фонда.

## Основы акций класса C

По сравнению с другими классами паев взаимных фондов, акции класса C часто имеют более низкие коэффициенты расходов, чем акции класса [B.](/classbshares) Однако у них более высокий коэффициент расходов, чем у акций класса А. Коэффициенты расходов — это общие годовые расходы на управление взаимным фондом. В результате акции класса C могут быть хорошим вариантом для инвесторов с относительно краткосрочным горизонтом, которые планируют держать взаимный фонд всего несколько лет.

Текущие сборы, составляющие нагрузку уровня C-акций, официально известны как сборы 12b-1, названные в соответствии с разделом Закона об [инвестиционных компаниях 1940 года](/investmentcompanyact). Общая комиссия 12b-1 ограничена 1% в год. При этой комиссии в 1% расходы на распространение и маркетинг могут составлять до 0,75%, а максимальная комиссия за обслуживание составляет 0,25%. Плата 12b-1 предназначена для маркетинга, но в первую очередь служит для вознаграждения посредников, продающих акции фонда. В некотором смысле, это комиссия, которую инвестор ежегодно выплачивает паевому фонду, а не транзакционная.

Другие классы акций взаимных фондов также имеют комиссию 12b-1, но в разной степени. Эти сборы, взимаемые с акций класса А, обычно ниже, что компенсирует высокие авансовые комиссии, которые платит эта категория. C-акции, как правило, всегда платят максимум 1%, и, поскольку сборы 12b-1 учитываются в общем коэффициенте расходов взаимного фонда, их присутствие может поднять этот годовой коэффициент расходов выше 2% для акционеров класса C.

В отличие от акций класса A, акции класса C не имеют начальной нагрузки, но они часто несут небольшую конечную нагрузку, официально известную как [условная отложенная плата за продажу](/cdsc) (CDSC), точно так же, как акции класса B. Однако эти нагрузки для акций C намного меньше, обычно всего около 1%, и они обычно исчезают после того, как инвестор держит взаимный фонд в течение года.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Кому следует инвестировать в акции класса C?

Из-за внутренней нагрузки, связанной с краткосрочным [погашением](/redemption),. инвесторы, которые планируют снять средства в течение года, могут захотеть избегать C-акций. С другой стороны, более высокие текущие расходы, связанные с C-акциями, делают их далеко не идеальным вариантом для долгосрочных инвесторов.

Различия в конечной стоимости инвестиций с различной комиссией могут быть огромными, если они удерживаются в течение значительного периода времени, например, в пенсионном фонде. Например, возьмем инвестиции в размере 50 000 долларов США в фонд, который возвращает 6% и взимает ежегодные операционные сборы в размере 2,25%, которые удерживаются в течение 30 лет. Окончательная сумма, которую получит инвестор, составит $145 093,83. Фонд с той же суммой инвестиций и такой же годовой доходностью, но с годовой операционной комиссией в размере 0,45%, предложит инвестору значительно больше с конечной стоимостью 250 832,55 долларов США.

Акции класса C лучше всего подходят для инвесторов, планирующих держать фонд в течение ограниченного промежуточного периода, оптимально более одного года, но менее трех. Таким образом, вы продержитесь достаточно долго, чтобы избежать CDSC, но не настолько долго, чтобы высокий коэффициент расходов серьезно сказался на общей доходности фонда.

## Реальный пример акций класса C

Фонд роста Calamos является примером фонда с акциями как класса A, так и класса C. Акции класса А взимают коэффициент расходов в размере 1,40%. Из этой суммы 0,25% составляет комиссия 12b-1. У них есть максимальная начальная нагрузка 4,75%, которая уменьшается в зависимости от суммы инвестиций. Акции фонда класса C не имеют начальной нагрузки, но они несут максимум 1% CDSC на акции, удерживаемые менее одного года. Акции класса C также взимают максимальную комиссию 1% 12b-1, увеличивая общий коэффициент расходов фонда до 2,15%.

## Особенности

- Поскольку ежегодная плата может увеличивать затраты инвестора с течением времени, этот класс фондов лучше всего подходит для тех, кто хочет владеть акциями фонда на период до 3 лет.

- Это можно сравнить с акциями с предварительной загрузкой, которые взимают плату с инвесторов в момент покупки, и с последующей загрузкой, которая взимается в момент продажи.

- Акции взаимных фондов класса C взимают фиксированную комиссию по продажам, установленную ежегодно.

