---
keywords: Careers
title: Начальник службы безопасности (CSO)
description: Начальник службы безопасности отвечает за безопасность персонала, данных и материальных активов.
---

# Начальник службы безопасности (CSO)
## Кто такой начальник службы безопасности?

Директор по безопасности (CSO) — это руководитель компании, отвечающий за безопасность персонала, физических активов и информации как в физической, так и в цифровой форме. Важность этой должности возросла в эпоху [информационных технологий](/technology_sector) (ИТ) из-за опасностей взлома, программ-вымогателей и кражи данных.

ОГО обычно отвечают за протоколы онлайн-безопасности, управление рисками и реагирование на инциденты безопасности. В некоторых технологических компаниях вместо CSO может быть директор по информационной безопасности, что отражает цифровую направленность их обязанностей.

## Понимание начальника службы безопасности (CSO)

Термин начальник службы безопасности в основном использовался для описания лица, ответственного за ИТ-безопасность в компании. В некоторых случаях это определение все еще применимо. Но в последние годы роль CSO расширилась и теперь включает общую корпоративную безопасность, такую как персонал компании и физические [активы ,](/asset) а также цифровую и физическую информацию.

Лицо, имеющее этот титул, также иногда называют директором по информационной безопасности (CISO). В некоторых случаях этот человек также известен как вице-президент или директор по корпоративной безопасности, что объединяет все формы корпоративной безопасности в одном отделе.

> В некоторых технологических компаниях роль CSO может быть заменена директором по информационной безопасности.

>

## Роль начальника службы безопасности

CSO является членом [высшего руководства компании](/upper-management). В этой роли CSO отвечает за разработку и надзор за политиками и программами, используемыми для смягчения или снижения рисков соответствия, операционных, стратегических и финансовых рисков безопасности, связанных с персоналом или персоналом, любыми активами и другим имуществом.

## История ОГО

Около десяти лет назад роль ОГО не была востребована. Но в последние годы эта должность стала очень популярной, и, по данным USA Today, ее стало трудно заполнить. Это потому, что организации гражданского общества редки и их трудно найти.

Многие ОГО происходят из разных слоев общества: одни из правительства, а другие из корпоративного мира.

Их может быть трудно найти, но многие компании до сих пор не имеют CSO в своих управленческих командах. Другие фирмы заканчивают тем, что пытаются заполнить вакансию, когда они пострадали от какого-то разрушительного [нарушения](/data-breach).

## Что нужно, чтобы стать ОГО?

Чтобы быть CSO, человек должен иметь солидный опыт работы с компьютерами, а также опыт работы в среде, где он будет подвергаться различным проблемам, независимо от того, связаны ли они с физической безопасностью, [кибербезопасностью](/cybersecurity) или информационными проблемами. Кандидат должен знать о бизнесе, который он будет защищать, и должен быть хорошим коммуникатором. Поскольку обеспечение безопасности может быть сопряжено с большими затратами, кандидат должен будет с легкостью донести планы и требования до остальных членов управленческой команды.

> CSO отвечает за разработку протоколов безопасности паролей, защиту данных компании и реагирование на потенциальные нарушения после их возникновения.

>

## Обязанности ОГО

CSO отвечает за выполнение и надзор, среди прочего, за следующими обязанностями:

- **Повседневная деятельность**: реализация и надзор за стратегиями оценки и снижения [рисков](/risk),. защита корпорации и ее активов, [антикризисное управление](/crisis-management).

- **Безопасность**: разработка, внедрение и поддержка процессов и политик безопасности, выявление и снижение рисков, а также ограничение [ответственности](/liability) и подверженности информационным, физическим и финансовым рискам.

- **Соответствие**: обеспечение соблюдения компанией местных, национальных и глобальных норм, особенно в таких областях, как конфиденциальность, здоровье и безопасность.

- **Инновации**: проведение исследований и внедрение решений по управлению безопасностью, помогающих обеспечить безопасность организации.

## Нижняя линия

Многие эксперты говорят, что существует небольшой резерв талантов, из которых компании могут выбирать при найме ОГО — их просто недостаточно. Но это станет позицией, которая будет по-прежнему пользоваться большим спросом, поскольку многие компании сталкиваются с нарушениями и угрозами своей безопасности.

## Особенности

- ОГО пользуются все большим спросом из-за специализированного характера их навыков.

- Одной из ключевых обязанностей CSO является предотвращение утечки данных, фишинга и вредоносных программ путем разработки надежных протоколов безопасности и управления кризисными ситуациями.

- Директор по безопасности, или CSO, является руководителем, ответственным за безопасность и безопасность данных, персонала и активов компании.

- Некоторые технологические компании могут иметь директора по информационной безопасности (CISO) вместо CSO. Это различие отражает их внимание к кибербезопасности.

- ОГО также могут нести ответственность за физическую безопасность, например, за предотвращение нарушителей и защиту физических активов.

