---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Отчет о валютных операциях (CTR)
description: Отчет о валютных операциях (CTR) используется в банковской сфере для отслеживания и сообщения о случаях потенциального отмывания денег.
---

# Отчет о валютных операциях (CTR)
## Что такое отчет о валютных транзакциях (CTR)?

Отчет о валютных транзакциях (CTR) — это банковская форма, используемая в Соединенных Штатах для предотвращения [отмывания денег](/moneylaundering). Эта форма должна быть заполнена представителем банка каждый раз, когда клиент пытается провести валютную транзакцию на сумму более 10 000 долларов США. Это часть ответственности банковского сектора по [борьбе с](/aml) [отмыванием денег](/aml) (AML).

Чтобы предотвратить финансовые преступления, CTR требуют, чтобы учреждения проверяли личность и номера социального страхования любого, кто пытается совершить крупную транзакцию, независимо от того, есть ли у этого лица счет в учреждении.

## Понимание отчетов о валютных транзакциях (CTR)

[Закон о банковской тайне](/bank_secrecy_act) инициировал отчет о валютных транзакциях в 1970 году. Однако не обо всех транзакциях на сумму более 10 000 долларов США необходимо сообщать с CTR. Недавнее законодательство определило определенные группы, известные как «освобожденные лица».

Три категории «освобожденных лиц»:

1. Любой банк в США.

1. Департаменты или агентства, находящиеся в ведении федерального правительства, правительства штата или местного самоуправления, включая любые организации, осуществляющие государственные полномочия.

1. Любая корпорация, акции которой торгуются на [NYSE](/nyse),. [Nasdaq](/nasdaq) и [Американской фондовой бирже](/amex) (за исключением акций, котирующихся на Emerging Company Marketplace и под заголовком Nasdaq Small-Cap Issues).

## История отчетов о валютных транзакциях

Когда CTR был первоначально введен, суждение кассира банка было единственным, что могло привести к тому, что о подозрительной транзакции на сумму менее 10 000 долларов США было сообщено правоохранительным органам. Это произошло в первую очередь из-за беспокойства финансовой индустрии о праве на финансовую конфиденциальность. 26 октября 1986 г., с принятием Закона о борьбе с отмыванием денег, право на неприкосновенность финансовой жизни перестало быть проблемой.

В рамках закона Конгресс заявил, что финансовое учреждение не может быть привлечено к ответственности за предоставление правоохранительным органам информации о подозрительных транзакциях. В результате в следующей версии CTR вверху появился флажок подозрительной транзакции. Это действовало до апреля 1996 года, когда был введен [отчет о подозрительной деятельности (SAR).](/suspicious-activity-report) Первоначально CTR подавались по форме 104; теперь они подаются по форме 112.

> ### Совет

> В дополнение к CTR банки также обязаны подавать [отчеты о подозрительной деятельности](/suspicious-activity-report) для транзакций, которые, как они подозревают, могут быть связаны с деньгами из незаконных источников.

>

## Как в настоящее время работают отчеты о валютных транзакциях

Когда клиент инициирует транзакцию на сумму более 10 000 долларов США, большинство банковских программ автоматически создает CTR в электронном виде и заполняет налоговую и другую информацию о клиенте. CTR с 1996 года включают необязательный флажок вверху, когда сотрудник банка считает транзакцию подозрительной с использованием SAR.

Банк не обязан сообщать клиенту о пороге отчетности в размере 10 000 долларов США, если клиент не попросит об этом. Клиент может отказаться от продолжения транзакции после того, как будет проинформирован, но для этого все равно потребуется, чтобы банковский служащий подал CTR, а также SAR.

> ### Предупреждение

> Не пытайтесь избежать CTR, разделив транзакцию на несколько транзакций или совершив транзакцию на сумму менее 10 000 долларов. Умышленное уклонение от порога отчетности CTR является федеральным преступлением, известным как «структурирование».

>

Как только клиент представляет или просит снять более 10 000 долларов США в валюте, решение о продолжении транзакции должно оставаться в силе без уменьшения, чтобы избежать подачи SAR. Например, если клиент отказывается от своего первоначального запроса и вместо этого запрашивает ту же транзакцию на сумму 9 999 долларов США, сотрудник банка в любом случае должен подать CTR вместе с SAR.

Умышленное уклонение от порога отчетности в 10 000 долларов США с несколькими транзакциями или транзакциями чуть менее 10 000 долларов США называется «структурированием». Структурирование является незаконным в соответствии с федеральным законом и влечет за собой строгие санкции как для клиента, так и для сотрудника банка.

## Часто задаваемые вопросы об отчете о валютных транзакциях

### Что такое CTR в банковском деле?

Отчет о валютных операциях, или CTR, является обязательным отчетом, который должен быть подан для валютных операций, превышающих 10 000 долларов США, в рамках требований банка по борьбе с отмыванием денег.

### Являются ли отчеты о валютных транзакциях конфиденциальными?

Банки не обязаны сообщать клиентам о CTR, если только клиент об этом не попросит. Это отличается от Отчета о подозрительной деятельности, который не должен раскрываться клиенту.

### Отправляется ли отчет о валютной операции в IRS?

Хотя отчеты о валютных транзакциях передаются в Сеть по борьбе с финансовыми преступлениями (FinCEN), IRS также может использовать данные из CTR для обеспечения соблюдения налоговых правил, согласно Министерству финансов США.

### Когда следует подавать отчет о валютных операциях?

CTR необходимо подавать всякий раз, когда клиент совершает валютную транзакцию на сумму, превышающую 10 000 долларов США, или для нескольких транзакций, если сумма превышает 10 000 долларов США за один день.

## Особенности

- CTR является частью усилий по борьбе с отмыванием денег, чтобы гарантировать, что деньги не используются для незаконной или регулируемой деятельности.

- CTR также может быть подан для небольших транзакций, если клиент намеренно избегает порога в 10 000 долларов США. Это известно как структурирование.

- Отчет о валютных операциях (CTR) используется для сообщения регулирующим органам о любых валютных операциях, превышающих 10 000 долларов США.

- Банки не обязаны сообщать вам, когда они подают CTR, если вы не попросите. Вы можете отменить транзакцию, но это приведет к [созданию отчета о подозрительных](/suspicious-activity-report) [действиях (SAR).](/suspicious-activity-report)

- Банки, государственные учреждения или государственные корпорации не нуждаются в CTR, когда они совершают операции на большие суммы.

