---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Накопительная скидка
description: Привилегия накопительной скидки предлагает более низкую комиссию клиентам, которые размещают активы в нескольких фондах, предлагаемых одной и той же компанией взаимного фонда.
---

# Накопительная скидка
## Что такое накопительная скидка?

Привилегия кумулятивных скидок — это способ для инвесторов [взаимных фондов](/mutualfund) получить право на более низкие комиссии для конкретного фонда на основе общей суммы, инвестированной в несколько фондов, предлагаемых одной и той же компанией взаимных фондов, как правило, из одного семейства фондов.

Как правило, [комиссия](/load) за инвестирование во взаимный фонд уменьшается в зависимости от общей суммы инвестиций. Некоторые фонды установили необходимый минимум инвестиций, чтобы получать более низкие комиссии. Привилегия кумулятивной скидки дает инвесторам эту скидку на основе минимума, который применяется ко всем связанным фондам, а не к конкретному фонду.

Иногда инвесторы также имеют право на привилегию накопительной скидки, соглашаясь сделать несколько инвестиций в фонд или семейство фондов в течение определенного периода времени.

## Общие сведения о привилегии на получение накопительной скидки

Кумулятивные дисконтные привилегии довольно распространены и иногда также применяются к хедж-фондам и другим инвестициям, предлагаемым зарегистрированными консультантами.

Компания Say Bird Mutual Fund взимает 0,75% в год за свой фонд Robin, исходя из суммы инвестиций не менее 20 000 долларов. Тем не менее, он взимает 0,50% в год при инвестировании не менее 100 000 долларов США. Он также предлагает фонд Woodpecker и фонд Blue Jay с одинаковыми минимумами. Bird Mutual предлагает накопительную скидку в размере 150 000 долларов США.

Инвесторы имеют право на комиссию в размере 0,50% во всех трех фондах при условии, что они инвестируют 150 000 долларов США в три фонда вместе. Если Bird Mutual продлевает более низкую комиссию в размере 0,50% в год для клиентов, готовых инвестировать 110 000 долларов США авансом — при условии, что они согласны инвестировать 10 000 долларов США в квартал в течение каждого из следующих четырех кварталов — это также представляет собой привилегию кумулятивной скидки.

## Плюсы и минусы накопительной скидки

При условии, что привилегия накопительной скидки четко указана и применяется равномерно для всех клиентов, многие инвесторы считают ее справедливой, хотя некоторые мелкие клиенты иногда отказываются платить более высокие комиссии в зависимости от суммы на их соответствующих счетах.

Однако привилегия кумулятивной скидки отражает снижение маркетинговых затрат компании взаимного фонда. Просто для компании взаимного фонда обслуживание двух счетов на 75 000 долларов обходится дороже, чем одного счета на 150 000 долларов.

Что несправедливо, так это когда неясны правила, касающиеся привилегии накопительной скидки. Некоторые компании в индустрии взаимных фондов взимают прямые комиссии, в то время как другие, как правило, запутывают правила сложными формулировками.

Взаимные фонды всегда указывают в проспекте все соответствующие сборы фонда. Каждому фонду необходимо обновлять проспект раз в год, чтобы он всегда был актуальным. Это не очень приятное чтение, но это лучшее место, чтобы полностью понять распределение сборов фонда.

## Особенности

- Иногда инвесторы также имеют право на привилегию кумулятивной скидки, соглашаясь сделать несколько инвестиций в фонд или семейство фондов в течение определенного периода.

- Прочтите проспект любого фонда, чтобы понять структуру его комиссионных, так как некоторые взаимные фонды имеют простые комиссионные, в то время как другие запутывают правила сложными формулировками.

- Привилегия накопительной скидки позволяет инвесторам взаимных фондов претендовать на более низкие комиссии в зависимости от общей суммы, инвестированной в несколько фондов, предлагаемых одной и той же компанией взаимных фондов.

- Привилегия кумулятивной скидки дает инвесторам скидку на основе минимума, который применяется ко всем связанным фондам, а не к конкретному фонду.

