---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: Чашка и ручка
description: Чашка с ручкой — это бычий технический ценовой паттерн, который проявляется в форме чашки с ручкой на ценовом графике.
---

# Чашка и ручка
## Что такое чашка с ручкой?

Ценовой паттерн «чашка с ручкой» на ценовом графике ценной бумаги — это [технический индикатор](/technicalindicator),. напоминающий чашку с ручкой, где чашка имеет форму буквы «U», а ручка имеет небольшой дрейф вниз. Чашка с ручкой считается бычьим сигналом, при этом в правой части паттерна обычно наблюдается меньший объем торгов. Формирование паттерна может длиться от семи недель до 65 недель.

## О чем говорят чашка с ручкой?

Американский технический специалист Уильям Дж. О'Нил определил модель «чашка с ручкой» (C&H) в своей классической книге 1988 года «Как делать деньги на акциях»**, добавив технические требования в серию статей, опубликованных в Investor's Business Daily, которую он основал. в 1984 году. О'Нил включил измерения временных рамок для каждого компонента, а также подробное описание закругленных минимумов, которые придают паттерну его уникальный внешний вид.

Поскольку акции, формирующие этот паттерн, тестируют старые максимумы, они могут столкнуться с давлением продавцов со стороны инвесторов, которые ранее покупали на этих уровнях; давление со стороны продавцов, вероятно, приведет к консолидации цены с тенденцией к [нисходящему](/downtrend) тренду в течение периода от четырех дней до четырех недель, прежде чем она пойдет вверх. Чашка с ручкой считается бычьей моделью продолжения и используется для определения возможностей для покупки.

При обнаружении моделей чашек и ручек стоит учитывать следующее:

- Длина: как правило, чашки с более длинным и более U-образным дном обеспечивают более сильный сигнал. Избегайте чашек с острым V -образным [дном](/bottom).

- Глубина: в идеале чаша не должна быть слишком глубокой. Также избегайте слишком глубоких ручек, так как ручки должны образовываться в верхней половине рисунка чашки.

- Объем: объем должен уменьшаться по мере снижения цен и оставаться ниже среднего в основании чаши; затем он должен увеличиться, когда акция начнет двигаться вверх, чтобы протестировать предыдущий максимум.

Повторное тестирование предыдущего сопротивления не требуется, чтобы коснуться старого максимума или приблизиться к нему на несколько [тиков ;](/tick) однако, чем дальше вершина ручки находится от максимумов, тем более значительным должен быть прорыв.

## Пример использования чашки с ручкой

На изображении ниже изображена классическая форма чашки и ручки. Разместите стоп-ордер на покупку чуть выше верхней линии тренда ручки. Исполнение ордера должно происходить только в том случае, если цена преодолевает сопротивление модели. Трейдеры могут столкнуться с чрезмерным проскальзыванием и войти в ложный прорыв, используя агрессивный вход. В качестве альтернативы, подождите, пока цена закроется выше верхней линии тренда ручки, затем разместите лимитный ордер немного ниже уровня прорыва паттерна, пытаясь получить исполнение, если цена откатится. Есть риск упустить сделку, если цена продолжит рост и не откатится назад.

<!--D7209BF8BF0D2E84F22448BF29ACFDC2-->

Цель прибыли определяется путем измерения расстояния между дном чашки и уровнем прорыва фигуры и расширения этого расстояния вверх от прорыва. Например, если расстояние между дном чашки и уровнем прорыва ручки составляет 20 пунктов, цель по прибыли размещается на 20 пунктов выше ручки паттерна. [Приказы](/stop-lossorder) [стоп -лосс](/stop-lossorder) могут быть размещены либо ниже ручки, либо ниже чашки, в зависимости от терпимости трейдера к риску и волатильности рынка.

Теперь давайте рассмотрим реальный исторический пример, используя Wynn Resorts, Limited (WYNN), которая стала публичной на бирже [Nasdaq](/nasdaq) около 13 долларов в октябре 2002 года и выросла до 154 долларов пятью годами позже. Последующее снижение закончилось в пределах двух пунктов от цены [первичного публичного размещения](/ipo) (IPO), что намного превысило требование О'Нила относительно неглубокого максимума чашки в предыдущем тренде. Последующая волна восстановления достигла предыдущего максимума в 2011 году, почти через 10 лет после первого вывода. Ручка следует классическому ожиданию отката, находя поддержку на 50% откате в округлой форме, и возвращается к максимуму во второй раз 14 месяцев спустя. Акции выросли в октябре 2013 года и за следующие пять месяцев прибавили 90 пунктов.

<!--5DB5C277B012917F573BC4459FB3F3A7-->

## Ограничения чашки и ручки

Как и все технические индикаторы, перед принятием торгового решения чашку с ручкой следует использовать вместе с другими сигналами и индикаторами. В частности, с чашкой и ручкой практикующие специалисты выявили определенные ограничения. Во-первых, для полного формирования шаблона может потребоваться некоторое время, что может привести к запоздалым решениям. В то время как от одного месяца до одного года является типичным периодом времени для формирования чашки и ручки, это также может произойти довольно быстро или занять несколько лет, чтобы утвердиться, что делает его неоднозначным в некоторых случаях.

Другая проблема связана с глубиной чашеобразной части пласта. Иногда более мелкая чаша может быть сигналом, в то время как глубокая чаша может давать ложный сигнал. Иногда чашечка формируется без характерной ручки. Наконец, одно ограничение, общее для многих технических паттернов, заключается в том, что оно может быть ненадежным в неликвидных акциях.

## Особенности

- Чашка с ручкой — это технический диаграммный паттерн, напоминающий чашку с ручкой, где чашка имеет форму буквы «U», а ручка слегка смещена вниз.

- Чашка с ручкой считается бычьим сигналом, указывающим на продолжение восходящего тренда, и используется для выявления возможностей для открытия длинной позиции.

- Техническим трейдерам, использующим этот индикатор, следует размещать стоп-ордер на покупку чуть выше верхней линии тренда манипуляторной части модели.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли фигура «Чашка с ручкой» бычьей?

Как правило, паттерны «чашка с ручкой» являются бычьими ценовыми формациями. Основатель термина Уильям О'Нил выделил четыре основных этапа этой технической модели торговли. Во-первых, примерно за один-три месяца до начала паттерна «чашка» ценная бумага достигает нового максимума в восходящем тренде. Во-вторых, ценная бумага откатится, упав не более чем на 50% от предыдущего максимума, создавая закругленное дно. В-третьих, ценная бумага отскочит к своему предыдущему максимуму, но впоследствии снизится, сформировав «ручку» в формации. Наконец, безопасность снова прорывается, преодолевая свои максимумы, равные глубине нижней точки чашки.

### Что означает рисунок чашки с ручкой?

Чашка с ручкой — это технический индикатор, в котором ценовое движение ценной бумаги напоминает «чашку», за которой следует ценовой паттерн с нисходящим трендом. Это падение или «ручка» предназначено для того, чтобы сигнализировать о возможности покупки, чтобы открыть длинную позицию по ценной бумаге. Когда эта часть ценообразования завершена, ценная бумага может развернуться и достичь новых максимумов. Как правило, образцы чашек и ручек выдерживаются от семи недель до года.

### Как найти образец чашки с ручкой?

Рассмотрим сценарий, когда акции недавно достигли максимума после значительного импульса, но с тех пор скорректировались, упав почти на 50%. В этот момент инвестор может купить акции, ожидая, что они отскочат к предыдущим уровням. Затем акции отскакивают, тестируя предыдущие высокие уровни сопротивления, после чего переходят в боковой тренд. На заключительном этапе модели акции превышают эти уровни сопротивления, взлетая на 50% выше предыдущего максимума.

