---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Бордюрная торговля
description: Торговля на обочине происходит вне обычных рыночных операций, обычно через компьютеры или телефоны после закрытия бирж.
---

# Бордюрная торговля
## Что такое бордюрная торговля?

Торговля на обочине происходит вне обычных рыночных операций или после закрытия официальных бирж. В отличие от торговли на официальных биржах, таких как [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE) или [фондовый рынок NASDAQ](/nasdaq).

Эта практика также иногда пишется как «торговля на обочине» и напоминает о первых днях открытой торговли акциями до создания лицензированных фондовых бирж, где брокеры и трейдеры собирались на обочине угла улицы в центре Манхэттена. .

## Как работает торговля на обочине

В прошлом акции, которые считались непригодными для торговли на Нью-Йоркской фондовой бирже, покупались и продавались на улице. Это привело к формированию новой [Американской фондовой биржи](/amex) (AMEX), поэтому ограниченная торговля относилась к любым сделкам, не подпадающим под действие правил биржи NYSE. Таким образом, Американская фондовая биржа была известна как **Оборудованная биржа** до 1921 года, когда она официально превратилась в законную биржу. Биржа прошла по опционам на первичные листинговые индексы и опционам на 25 индексов с широкой базой и отраслевых индексов.

Сегодня бордюрная торговля — это универсальный термин для обозначения любой торговой деятельности вне организованной биржи, будь то физическая, электронная, централизованная или [децентрализованная биржа](/decentralizedmarket). Для тех инвесторов, которые искренне верят в то, что «деньги никогда не спят», ожидание открытия следующего финансового центра для торгового бизнеса не отвечает их потребностям. Распространение цифровых коммуникаций и электронных сетей теперь дает трейдерам возможность находить других контрагентов в темных пулах и [внебиржевых](/otc) (OTC) рынках почти круглосуточно и без выходных.

[Торговля в нерабочее время](/afterhourstrading) является одним из современных примеров, когда после закрытия рынка инвесторы все еще могут покупать и продавать ценные бумаги в нерабочее время. И Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE), и [Nasdaq](/nasdaq) обычно работают с 9:30 до 16:00 по восточному времени. Сделки в нерабочее время можно совершать в любое время с 16:00 до 20:00 по восточному поясному времени.

В ходе этих расширенных торговых сессий [электронные коммуникационные](/ecn) [сети (ECN) связывают](/ecn) потенциальных покупателей и продавцов без использования традиционной фондовой биржи. Объем торгов в нерабочее время торговой сессии, как правило, довольно низок. Это потому, что в этот период времени активных трейдеров меньше.

## Истоки бордюрной торговли

Истоки бордюрной торговли восходят к брокерам по бордюрным камням, которые, как известно, вели торговлю на настоящих бордюрах улиц в определенных финансовых районах. Эти брокеры были обычным явлением в 1800-х и начале 1900-х годов, а самый известный бордюрный рынок находился на Брод-стрит в финансовом районе Манхэттена. Первые бордюрные брокеры были известны тем, что имели дело со спекулятивными акциями, часто с промышленными компаниями микро- и малой капитализации, извлекающими выгоду из общих тенденций индустриализации того периода.

> Торговля на обочине нередко является синонимом розовых листовых акций. По мере того, как биржи созрели и в конечном итоге стали электронными, понятие ограниченной торговли стало не таким распространенным.

>

Первая лицензированная фондовая биржа в Лондоне была официально образована в 1773 году, всего за 19 лет до Нью-Йоркской фондовой биржи. В то время как [Лондонская фондовая биржа](/lse) (LSE) была скована законом об ограничении акций, Нью-Йоркская фондовая биржа занималась торговлей акциями, к лучшему или к худшему, с момента своего основания. Однако NYSE не была первой фондовой биржей в США. Эта честь достается [Филадельфийской фондовой бирже](/phlx),. но NYSE быстро стала самой могущественной.

Основанная брокерами под раскидистыми [ветвями пуговичного дерева](/buttonwoodagreement),. Нью-Йоркская фондовая биржа обосновалась на [Уолл-Стрит](/wallstreet),. первоначально как место проведения торгов. Расположение биржи больше, чем что-либо другое, привело к доминированию, которого быстро достигла NYSE. Он находился в центре всех деловых и торговых операций, прибывающих и исходящих из Соединенных Штатов, а также

внутренняя база для большинства банков и крупных корпораций. Установив [листинговые требования](/listingrequirements) и взимая сборы, Нью-Йоркская фондовая биржа стала очень богатым учреждением.

## Особенности

- Истоки бордюрной торговли восходят к брокерам бордюрного камня, которые, как известно, вели торговлю на настоящих бордюрах улиц в определенных финансовых районах, например, в Нью-Йорке.

- Торговля на обочине в просторечии относится к ордерам, которые выполняются вне обычных рыночных часов.

- Сегодня торговлю на обочине обычно называют торговлей в нерабочее время.

