---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Валютная привязка
description: Валютная привязка — это политика, при которой национальное правительство устанавливает определенный фиксированный обменный курс для своей валюты. Изучите плюсы и минусы валютных привязок.
---

# Валютная привязка
## Что такое валютная привязка?

Валютная привязка — это политика, при которой национальное правительство устанавливает определенный [фиксированный обменный курс](/fixedexchangerate) своей валюты по отношению к иностранной валюте или корзине валют [.](/currency) Привязка валюты стабилизирует обменный курс между странами. Это обеспечивает долгосрочную предсказуемость обменных курсов для бизнес-планирования. Однако привязку валюты может быть сложно поддерживать и искажать рынки, если она слишком далека от естественной рыночной цены.

## Понимание валютных привязок

Основная мотивация валютных привязок заключается в поощрении торговли между странами за счет снижения [валютного риска](/foreignexchangerisk). [Маржа прибыли](/profitmargin) для многих предприятий низка, поэтому небольшое изменение обменных курсов может лишить прибыли и вынудить фирмы искать новых поставщиков. Особенно это касается высококонкурентной розничной торговли.

Страны обычно устанавливают привязку валюты к более сильной или более развитой экономике, чтобы отечественные компании могли получить доступ к более широким рынкам с меньшим риском. Доллар США, евро и золото исторически были популярным выбором. Валютные привязки создают стабильность между торговыми партнерами и могут сохраняться десятилетиями. Например, гонконгский доллар привязан к доллару США с 1983 года.

> Только реалистичная привязка валюты, направленная на снижение волатильности, может принести экономические выгоды. Искусственно завышенная или заниженная привязка валюты создает дисбаланс, который в конечном итоге наносит ущерб всем вовлеченным странам.

>

## Преимущества фиксированных обменных курсов

Привязанные валюты могут расширить торговлю и повысить реальные доходы, особенно когда колебания валюты относительно низки и не показывают долгосрочных изменений. Без риска обменного курса и [тарифов](/tariff) отдельные лица, предприятия и страны могут в полной мере извлекать выгоду из специализации и обмена. Согласно теории [сравнительных преимуществ](/comparativeadvantage) [,](/comparativeadvantage) каждый сможет тратить больше времени на то, что у него получается лучше всего.

При фиксированных обменных курсах фермеры смогут просто производить продукты питания как можно лучше, вместо того чтобы тратить время и деньги на хеджирование валютных рисков с помощью [деривативов](/derivative). Точно так же технологические фирмы смогут сосредоточиться на создании более совершенных компьютеров. Возможно, наиболее важно то, что розничные торговцы в обеих странах смогут закупаться у наиболее эффективных производителей. Привязанный обменный курс делает возможным более долгосрочные инвестиции в другой стране. При валютной привязке колебания обменных курсов не приводят к постоянному нарушению цепочек поставок и изменению стоимости инвестиций.

## Недостатки привязанных валют

Центральный банк страны с валютной привязкой должен отслеживать спрос и предложение и управлять денежными потоками, чтобы избежать скачков спроса или предложения. Эти всплески могут привести к тому, что валюта отклонится от фиксированной цены. Это означает, что центральному банку необходимо будет иметь большие [валютные](/foreign-exchange-reserves) [резервы](/foreign-exchange-reserves),. чтобы противостоять чрезмерной покупке или продаже своей валюты. Валютные привязки влияют на торговлю на рынке Форекс, искусственно сдерживая [волатильность](/volatility).

Страны столкнутся с определенным набором проблем, когда валюта привязана к слишком низкому обменному курсу. С одной стороны, отечественные потребители будут лишены [покупательной способности](/purchasingpower) покупать иностранные товары. Предположим, что китайский юань слишком низко привязан к доллару США. Тогда китайским потребителям придется платить больше за импортные продукты питания и масло, что снизит их потребление и уровень жизни. С другой стороны, американские фермеры и производители нефти на Ближнем Востоке, которые продали бы им больше товаров, теряют бизнес. Такая ситуация естественным образом создает торговую напряженность между страной с недооцененной валютой и остальным миром.

Другой набор проблем возникает, когда валюта привязана к слишком высокому курсу. Страна может быть не в состоянии защитить привязку с течением времени. Поскольку правительство установило слишком высокую ставку, внутренние потребители будут покупать слишком много импортных товаров и потреблять больше, чем они могут произвести. Этот хронический [торговый дефицит](/trade_deficit) создаст понижательное давление на национальную валюту, и правительству придется потратить валютные резервы, чтобы защитить привязку. Резервы правительства в конце концов будут исчерпаны, и привязка рухнет.

Когда валютная привязка рухнет, страна, установившая слишком высокую привязку, внезапно обнаружит, что импорт становится дороже. Это означает, что инфляция будет расти, и у страны могут возникнуть трудности с выплатой долгов. Другая страна обнаружит, что ее экспортеры теряют рынки, а ее инвесторы теряют деньги на иностранных активах, которые больше не стоят столько же в национальной валюте. Основные нарушения валютной привязки включают аргентинское песо к доллару США в 2002 году, британский фунт к немецкой марке в 1992 году и, возможно, доллар США к золоту в 1971 году.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример привязки валюты

С 1986 года саудовский риал привязан к фиксированному курсу 3,75 за доллар США. Арабское нефтяное эмбарго 1973 года — ответ Саудовской Аравии на участие Соединенных Штатов в арабо-израильской войне — спровоцировало события, которые привели к привязке валюты.

Последствия недолговечного эмбарго обесценили доллар США и привели к экономическим потрясениям. В результате администрация Никсона разработала соглашение с правительством Саудовской Аравии в надежде вернуть доллару США статус супервалюты, которым он когда-то был. Благодаря этому соглашению правительство Саудовской Аравии наслаждалось использованием военных ресурсов США, изобилием сбережений казначейства США и бурно развивающейся экономикой — экономикой, насыщенной долларом США.

В то время риал был привязан к валюте [специальных прав](/sdr) заимствования (СДР), состоящей из нескольких национальных валют. Без привязки к валюте, питающей его экономику, основанную на нефти, инфляция росла. Из-за высокой инфляции и [энергетического кризиса 1979](/1979-energy-crisis) года риал начал страдать от девальвации. Чтобы спасти его от полного разорения, правительство Саудовской Аравии привязало риал к доллару США.

Валютная привязка восстановила стабильность и снизила инфляцию. Валютно-кредитное управление Саудовской Аравии (SAMA) считает, что привязка поддерживает экономический рост в стране и стабилизирует стоимость внешней торговли.

## Часто задаваемые вопросы о привязке валюты

### Что означает привязка вашей валюты?

Привязка вашей валюты означает блокировку обменного курса между валютой вашей страны и валютой другой страны.

### Зачем стране привязывать свою валюту?

Страны привязывают свою валюту по разным причинам. Одними из наиболее распространенных являются поощрение торговли между странами, снижение рисков, связанных с выходом на более широкие рынки, и стабилизация экономики.

### Сколько валют привязано?

По состоянию на 2019 год 192 страны имеют соглашения об обменном курсе, 38 из них имеют соглашения об обменном курсе с США. Из этих 38 стран валюты 14 привязаны к доллару США.

> Точно так же есть 25 стран с соглашениями об обменном курсе евро; Валюты 20 стран привязаны к евро.

>

### Какие страны привязывают свою валюту к доллару?

Тридцать восемь стран имеют соглашения об обменном курсе с Соединенными Штатами, а 14 традиционно привязали свою валюту к доллару США. К ним относятся Саудовская Аравия, Гонконг, Белиз, Бахрейн, Эритрея, Ирак, Иордания и Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ).

## Нижняя линия

Валютная привязка — это государственная политика страны, в соответствии с которой ее обменный курс с другой страной фиксируется. Большинство стран привязывают свои валюты для поощрения торговли и иностранных инвестиций, а также для хеджирования инфляции. При правильном исполнении привязанные валюты могут увеличить торговлю и доходы. При плохом исполнении страны часто сталкиваются с торговым дефицитом, повышенной инфляцией и низким уровнем потребления.

## Особенности

- Реалистичная привязка валюты может уменьшить неопределенность, способствовать развитию торговли и увеличению доходов.

- Валютная привязка — это политика, при которой национальное правительство устанавливает определенный фиксированный обменный курс своей валюты по отношению к иностранной валюте или корзине валют.

- Соединенные Штаты имеют соглашения об обменных курсах с 38 странами, 14 из которых привязывают свои валюты к доллару США.

- Чрезмерно низкая привязка валюты снижает уровень жизни внутри страны, наносит ущерб иностранным предприятиям и создает торговую напряженность с другими странами.

- Искусственно завышенная валютная привязка способствует чрезмерному потреблению импорта, не может поддерживаться в долгосрочной перспективе и часто вызывает инфляцию, когда она рушится.

