---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: График Форекс
description: График форекс графически изображает историческое поведение в различных временных рамках относительного движения цены между двумя валютными парами.
---

# График Форекс
## Что такое график Форекс?

График форекс графически отображает историческое поведение относительного движения цен между [валютными парами в различных временных рамках](/currencypair). Технические аналитики и внутридневные трейдеры будут смотреть на такие графики, чтобы идентифицировать тренды и различные модели, которые могут сигнализировать о разворотах, продолжениях, точках входа и выхода.

Многие трейдеры используют пакеты [программного обеспечения для построения графиков форекс,](/forex-charting-software) чтобы определить вероятное направление данной валютной пары в сочетании с другими технологиями, такими как [программное обеспечение для прогнозирования](/forex-forecast-and-forecasting-software) и [онлайн-торговля](/electronic-currency-trading),. чтобы получить преимущество на рынках форекс.

## Понимание графиков Форекс

График форекс, по сути, позволяет трейдеру просмотреть прошлое, которое, по мнению [технических аналитиков](/technical-analyst),. может быть предиктором будущего движения цены. Большинство [форекс-брокеров](/currency-trading-forex-brokers) предоставляют бесплатное программное обеспечение для построения графиков форекс клиентам, у которых есть открытые и пополненные торговые счета. Графики форекс, как и доступные для других ценных бумаг, представляют информацию, полезную для технического анализа конкретной пары [форекс](/forex) (FX).

Графики Forex являются важными инструментами для трейдеров Forex, которые хотят использовать технический анализ, чтобы определить, куда инвестировать свои средства, поскольку они могут выявить наличие трендов. Технический анализ — это обзор прошлых рыночных цен и технических индикаторов для прогнозирования будущих движений инвестиций. Эти технические специалисты считают, что краткосрочные ценовые движения являются результатом сил [спроса и предложения](/law-of-supply-demand) на рынке для данной ценной бумаги. Таким образом, для технических специалистов фундаментальные показатели актива менее важны, чем текущий баланс покупателей и продавцов.

Графики Forex могут использовать [линейные](/linechart),. [столбчатые](/barchart) и [свечные](/candlestick) типы диаграмм, а обычные временные рамки, которые предоставляет программное обеспечение для построения графиков большинства платформ, варьируются от тиковых данных до годовых данных. Типичный график форекс показывает период времени по оси x и обменный курс по оси y.

> Программное обеспечение для построения графиков форекс может быть мощным инструментом, который пользователи могут настраивать, а также торговать непосредственно на электронных рынках форекс.

>

<!--14DBBB43C81369103415C674E13203DC-->

## Графики Форекс с техническими индикаторами

Графики Forex будут иметь настраиваемые параметры [технических индикаторов](/technicalindicator),. таких как цена, объем и открытый интерес. Активные трейдеры обычно используют эти индикаторы, поскольку они предназначены для анализа краткосрочных ценовых движений.

Существует два основных типа технических индикаторов:

1. **Оверлеи:** Эти индикаторы делают именно то, что следует из названия. Они могут использовать ту же шкалу, что и цены, и располагаться поверх цен на биржевом графике. Примеры включают [скользящие средние](/movingaverage) и [полосы Боллинджера®](/bollingerbands).

1. **Осцилляторы:** технические индикаторы, которые колеблются или изменяются между локальным минимумом и максимумом и будут отображать или отображать выше или ниже ценового графика. Примеры включают [схождение-расхождение скользящих средних](/macd) (MACD) или [индекс относительной силы](/rsi) (RSI).

Большинство программ для построения графиков имеют множество типов технических индикаторов, из которых можно выбирать. Таким образом, из тысяч вариантов трейдер должен выбрать те, которые лучше всего подходят для него. Также эти индикаторы в большинстве случаев могут стать частью автоматизированной торговой системы.

Программное обеспечение для построения графиков Forex также может быть доступно у брокера с использованием демо-счета или пробного счета. Рекомендуется, чтобы новые трейдеры поэкспериментировали с несколькими различными брокерами и предложениями графиков, прежде чем решить, где открывать свои счета.

> Несмотря на то, что существует ряд графических паттернов форекс различной сложности, есть два распространенных графических паттерна, которые появляются регулярно и обеспечивают относительно простой метод торговли валютами. Этими двумя фигурами являются [голова и плечи](/head-shoulders) и [треугольник](/triangle).

>

## Графики Форекс и теория Доу

Трейдеры и инвесторы занимаются техническим анализом инвестиций с тех пор, как существуют рынки, но никто не сделал для его популяризации больше, чем Чарльз Доу, американский журналист и основатель компании [Dow Jones, промышленного среднего индекса Доу -Джонса](/djia) (DJIA) [.](/djia) ) и **The Wall Street Journal**.

Доу опубликовал сотни редакционных статей в **The Wall Street Journal**, многие из которых поддерживали его теории технического анализа движения цен на акции. Сегодня многие форекс-трейдеры следуют его теориям, торгуя на [валютном рынке](/foreign-exchange-markets) (FX).

Теория [Доу,](/dowtheory) систематизированная его преемниками в **The Wall Street Journal**, состоит из шести постулатов, которые утверждают, что цены на активы меняются в зависимости от тенденций, возникающих в результате распространения новой информации. Теория Доу ценит изучение объема торгов [в](/volume) понимании лежащей в основе динамики рынка, и форекс-трейдеры, которые прислушиваются к ее советам, обычно не учитывают изменения обменных курсов, возникающие в результате небольшого объема торгов.

## Часто задаваемые вопросы о графиках форекс

### Что такое график Форекс?

График форекс — это ценовой график, показывающий исторические данные о ценах и объемах по одной или нескольким валютным парам. Таким образом, диаграмма форекс графически отображает историческое поведение валюты в различных временных рамках, а также технические паттерны, индикаторы и наложения.

### Как мне найти графики Forex?

Графики Forex легко найти в Интернете через финансовые порталы, онлайн-брокерские платформы или сайты, специализирующиеся на информации о Forex.

### Как построить график Forex?

Интерактивные графики, в которых используются технические наложения и инструменты, можно создавать с помощью онлайн-инструментария вашего брокера. Форекс-платформы и программное обеспечение для построения графиков также могут использоваться более продвинутыми трейдерами, нуждающимися в большей функциональности.

### Что такое график валют?

Валютный график — это просто еще один термин для графика форекс.

## Особенности

- Наиболее распространенными типами графиков форекс являются линейные, столбчатые и свечные графики; и обычные временные рамки, которые предоставляет программное обеспечение для построения графиков большинства платформ, варьируются от тиковых данных до годовых данных.

- График форекс — это графическое представление относительной динамики цены валютной пары или пар.

- Программное обеспечение для построения графиков Forex включает в себя мощный набор цифровых инструментов, позволяющих сделать техническую торговлю и анализ более рациональными и эффективными.

- Технические аналитики и дейтрейдеры обращаются к таким графикам за сигналами и моделями, чтобы принимать обоснованные торговые решения.

