---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Текущие активы
description: Текущие активы представляют собой статью баланса, которая представляет собой стоимость всех активов, которые, как можно разумно ожидать, будут преобразованы в денежные средства в течение одного года.
---

# Текущие активы
## Что такое текущие активы?

Оборотные активы представляют собой все [активы](/asset) компании, которые, как ожидается, будут удобно проданы, потреблены, использованы или израсходованы посредством стандартных бизнес-операций в течение одного года. Оборотные активы отражаются в [балансе компании](/balancesheet),. одном из обязательных [финансовых](/financial-statements) [отчетов](/financial-statements),. который необходимо заполнять каждый год.

Оборотные активы включают [денежные](/cash) средства, их эквиваленты, [дебиторскую задолженность](/accountsreceivable),. товарно-материальные запасы, рыночные ценные бумаги, предварительно оплаченные обязательства и другие [ликвидные активы](/liquidasset). Текущие активы также могут называться текущими счетами.

## Понимание текущих активов

Оборотные активы контрастируют с [долгосрочными активами](/longtermassets),. которые представляют собой активы, которые невозможно превратить в наличные в течение года. Как правило, они включают землю, объекты, оборудование, [авторские права](/copyright) и другие [неликвидные](/illiquid) инвестиции.

Текущие активы важны для бизнеса, поскольку они могут использоваться для финансирования повседневных бизнес-операций и оплаты текущих [операционных расходов](/operating_expense). Поскольку этот термин представляет собой долларовую стоимость всех активов и ресурсов, которые могут быть легко преобразованы в денежные средства за короткий период, он также представляет собой [ликвидные активы компании](/liquidasset).

Однако следует позаботиться о том, чтобы включать только квалифицируемые активы, которые могут быть ликвидированы по справедливой цене в течение следующего периода в один год. Например, существует большая вероятность того, что многие широко используемые [товары](/fastmoving-consumer-goods-fmcg) повседневного спроса (FMCG), произведенные компанией, могут быть легко проданы в течение следующего года. [Товарно -материальные запасы](/inventory) включаются в оборотные активы, но продать землю или тяжелую технику может быть сложно, поэтому они исключаются из оборотных активов.

В зависимости от характера бизнеса и продуктов, которые он продает, оборотные активы могут варьироваться от баррелей сырой нефти, готовых товаров, запасов [незавершенного производства,](/workinprogress) [сырья](/rawmaterials) или иностранной валюты.

## Ключевые компоненты текущих активов

Денежные средства, их эквиваленты и ликвидные инвестиции в рыночные ценные бумаги, такие как процентные краткосрочные [казначейские векселя](/treasurybill) или облигации, являются очевидными включениями в оборотные активы. Однако в оборотные активы также включаются:

### Дебиторская задолженность

Дебиторская задолженность, которая представляет собой деньги, причитающиеся компании за товары или услуги, поставленные или использованные, но еще не оплаченные клиентами, считается текущими активами, если можно ожидать, что они будут оплачены в течение года. Если бизнес осуществляет продажи, предлагая своим клиентам кредит на более длительные сроки, часть его дебиторской задолженности может не подходить для включения в оборотные активы.

Также возможно, что некоторые счета никогда не будут оплачены полностью. Это соображение отражено в [резерве по сомнительным долгам](/allowancefordoubtfulaccounts),. который вычитается из дебиторской задолженности. Если счет так и не был собран, он списывается как [расход по безнадежным долгам](/bad-debt-expense),. и такие записи не считаются текущими активами.

### Инвентарь

Товарно-материальные запасы, которые представляют собой сырье, компоненты и готовую продукцию, включаются в оборотные активы, но при рассмотрении этого элемента может потребоваться тщательное рассмотрение. Для завышения запасов могут использоваться различные методы учета, и иногда они могут быть не такими ликвидными, как другие оборотные активы, в зависимости от продукта и отрасли.

Например, мало или совсем нет гарантий, что в течение следующего года будет продано дюжину единиц дорогостоящей тяжелой землеройной техники, но относительно выше шансы на успешную продажу тысячи зонтов в предстоящий сезон дождей. . Запасы могут быть не такими ликвидными, как дебиторская задолженность, и они блокируют [оборотный капитал](/workingcapital). Если спрос неожиданно изменится, что более характерно для одних отраслей, чем для других, запасы могут остаться в резерве.

### Предоплачиваемые затраты

[Предоплаченные расходы](/prepaidexpense),. которые представляют собой авансовые платежи, сделанные компанией за товары и услуги, которые будут получены в будущем, считаются текущими активами. Хотя они не могут быть конвертированы в наличные деньги, это уже сделанные платежи. Такие компоненты высвобождают капитал для других целей. Предоплаченные расходы могут включать платежи страховым компаниям или подрядчикам.

В балансе текущие активы обычно отображаются в порядке ликвидности; то есть предметы, которые с наибольшей вероятностью будут конвертированы в наличные деньги, ранжируются выше. Типичный порядок, в котором появляются текущие активы, представляет собой наличные деньги (включая валюту, текущие счета и мелкую наличность), краткосрочные инвестиции (такие как ликвидные рыночные ценные бумаги), дебиторская задолженность, товарно-материальные запасы, поставки и предварительно оплаченные расходы.

## Формула текущих активов

Таким образом, формулировка текущих активов представляет собой простое суммирование всех активов, которые могут быть обращены в денежные средства в течение одного года. Например, глядя на баланс фирмы, мы можем добавить:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Текущие активы = C + CE + I + AR + MS + PE + OLA</mtext></mrow> </mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd>< mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">где:</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" "><mrow><mrow></mrow><mtext>C = Наличные</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0 " displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></ mrow><mtext>CE = денежные эквиваленты</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>I = Инвентарь</mtext>< /mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd>< mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>AR = Дебиторская задолженность</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" "><mrow><mrow></mrow><mtext>MS = Рыночные ценные бумаги</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel=" 0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow>< mtext>PE = Предоплаченные расходы</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></ mrow></mstyle ></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>OLA = Другие ликвидные активы</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Current Assets = C + CE + I + AR + MS + PE + OLA}\\ &amp;\textbf{где:}\\ &amp;\text{C = Денежные средства}\\ &amp;\text{CE = Эквиваленты денежных средств}\\ &amp;\text{I = Запасы}\\ &amp; \text{AR = Дебиторская задолженность}\\ &amp;\text{MS = Рыночные ценные бумаги}\\ &amp;\text{PE = Предоплата по расходам}\\ &amp;\text{OLA = Прочие ликвидные активы}\\ \end{ выровнены</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:13.500000000000002em;vertical-align:-6.500000000000001em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"> <span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:7.000000000000001em;"><span style="top:-9em; "><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></sp an><span class="mord"></span></span><span style="top:-7.5em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></ span><span class="mord"></span></span><span style="top:-6em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-4.5em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-3em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span> <span class="mord"></span></span><span style="top:-1.4999999999999991em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span> <span class="mord"></span></span><span style="top:8.881784197001252e-16em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:1.5000000000000009em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span> <span class="mord"></span></span><span style="top:3.000000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span>< span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s"> ​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.500000000000001em;"><span></span></span></span ></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist " style="height:7.000000000000001em;"><span style="top:-9.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Текущие активы = C + CE + I + AR + MS + PE + OLA</span ></span></span></span><span style="top:-7.66em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">где:</span></span></span></ span><span style="top:-6.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord" ></span><span class="mord text"><span class="mord">C = Наличные</span></span></span></span><span style="top:-4.66 эм;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="м ord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">CE = денежные эквиваленты</span></span></span></ span><span style="top:-3.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord" ></span><span class="mord text"><span class="mord">I = Инвентарь</span></span></span></span><span style="top:-1.6599999999999993 em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord" text"><span class="mord">AR = Дебиторская задолженность</span></span></span></span><span style="top:-0.15999999999999925em;"><span class="pstrut " style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord" >MS = Рыночные ценные бумаги</span></span></span></span><span style="top:1.3400000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;">< /span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">PE = Предоплата</span></ диапазон>< /span></span><span style="top:2.8400000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class ="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">OLA = Другие ликвидные активы</span></span></span></span></span ><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.500000000000001em;"><span> </span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>

## Реальный пример

Общие оборотные активы ведущего ритейлера Walmart Inc. (WMT) за 2021 финансовый год представляют собой сумму денежных средств (17,74 млрд долларов), общей дебиторской задолженности (6,52 млрд долларов), товарно-материальных запасов (44,95 млрд долларов) и других оборотных активов ( $20,86 млрд), что составляет $90,07 млрд.

Для сравнения, в 2021 финансовом году Microsoft Corp. (MSFT) имела денежные средства и краткосрочные инвестиции (130,33 млрд долларов), общую дебиторскую задолженность (38,04 млрд долларов), общие запасы (2,64 млрд долларов) и другие оборотные активы (13,39 млрд долларов). Таким образом, совокупные оборотные активы технологического лидера составили 184,4 миллиарда долларов.

## Использование текущих активов

Общая цифра текущих активов имеет первостепенное значение для руководства компании в отношении повседневной деятельности бизнеса. Поскольку платежи по счетам и кредитам подлежат оплате в конце каждого месяца, руководство должно быть готово потратить необходимые денежные средства. Долларовая стоимость, представленная общей величиной оборотных активов, отражает состояние денежных средств и ликвидности компании и позволяет руководству подготовиться к необходимым мероприятиям для продолжения хозяйственной деятельности.

Кроме того, кредиторы и инвесторы внимательно следят за текущими активами бизнеса, чтобы оценить стоимость и риски, связанные с его операциями. Многие используют различные [коэффициенты ликвидности](/liquidityratios),. которые представляют собой класс финансовых показателей, используемых для определения способности должника погасить текущие долговые обязательства без привлечения внешнего капитала. Такие обычно используемые коэффициенты включают оборотные средства (или их части) в качестве компонента своих расчетов.

## Финансовые коэффициенты с использованием текущих активов или их компонентов

Из-за различных атрибутов, связанных с бизнес-операциями, различных методов учета и различных циклов платежей, может быть сложно правильно классифицировать компоненты как оборотные активы в течение заданного периода времени. Следующие коэффициенты обычно используются для измерения ликвидности компании. Каждый коэффициент использует разное количество компонентов текущих активов по сравнению с текущими обязательствами компании.

- Коэффициент [текущей ликвидности](/currentratio) измеряет способность компании оплачивать краткосрочные и долгосрочные обязательства и учитывает общую сумму текущих активов (как ликвидных, так и неликвидных) компании по отношению к [текущим обязательствам](/currentliabilities).

- Коэффициент [быстрой ликвидности](/quickratio) измеряет способность компании выполнять свои краткосрочные обязательства, используя свои наиболее ликвидные активы. Он рассматривает денежные средства и их эквиваленты, рыночные ценные бумаги и дебиторскую задолженность (но не товарно-материальные запасы) по отношению к текущим обязательствам.

- Коэффициент [денежной наличности](/cash-ratio) [измеряет](/cash-ratio) способность компании немедленно погасить все свои краткосрочные обязательства и рассчитывается путем деления денежных средств и их эквивалентов на текущие обязательства.

В то время как коэффициент денежной наличности является наиболее консервативным коэффициентом, поскольку он учитывает только денежные средства и их эквиваленты, коэффициент текущей ликвидности является наиболее подходящим и включает широкий спектр компонентов, рассматриваемых в качестве оборотных активов. Эти различные меры используются для оценки способности компании погасить непогашенные долги и покрыть обязательства и расходы без необходимости продажи основных средств.

## Особенности

- Текущие активы важны для предприятий, поскольку они могут использоваться для финансирования повседневных деловых операций и для оплаты текущих операционных расходов.

- Текущие активы – это все активы компании, которые предполагается продать или использовать в результате стандартных хозяйственных операций в течение следующего года.

- Оборотные активы включают денежные средства, их эквиваленты, дебиторскую задолженность, товарно-материальные запасы, ликвидные ценные бумаги, предварительно оплаченные обязательства и другие ликвидные активы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы некоторые примеры текущих активов?

Текущие активы можно найти на балансе фирмы. Общие примеры оборотных активов включают: - [Денежные средства и их эквиваленты](/cashandcashequivalents),. которые могут состоять из денежных счетов, денежных рынков и депозитных сертификатов (CD). - [Рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities),. такие как акции (акции) или долговые ценные бумаги (облигации), на биржах и могут быть проданы через брокера.- Дебиторская задолженность или деньги, причитающиеся компании за продажу своей продукции и услуг своим клиентам. услуги, которые будут получены в ближайшее время.

### Почему Оборотные Активы «Текущие»?

Текущие активы — это активы, которые могут быть преобразованы в денежные средства в течение одного [финансового года](/fiscalyear) или одного операционного цикла. Текущие активы используются для облегчения повседневных операционных расходов и инвестиций. В результате краткосрочные активы являются [ликвидными](/liquidity),. то есть их можно легко конвертировать в наличные деньги и использовать для оплаты счетов и обязательств, подлежащих погашению в краткосрочной перспективе.

### Чем оборотные активы отличаются от основных (долгосрочных) активов?

Основные средства, также известные как [внеоборотные активы](/noncurrent-assets),. предназначены для более длительного использования (один год и более) и часто не могут быть легко ликвидированы. В результате, в отличие от оборотных средств, основные средства подлежат [амортизации](/depreciation) **,**, которая делит затраты компании на внеоборотные активы на расходы в течение срока их [полезного использования](/usefullife).

### Как текущие активы используются в финансовом анализе?

Менеджеры, аналитики и инвесторы будут обращать внимание на состояние текущих активов фирмы, особенно в отношении текущих обязательств, чтобы определить, достаточно ли у компании ликвидности для выполнения своих краткосрочных обязательств, таких как заработная плата и счета. Для этой цели можно использовать несколько коэффициентов ликвидности, таких как коэффициент быстрой ликвидности и коэффициент текущей ликвидности (чем выше коэффициент, тем лучше).

