---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Валютная дневная торговая система
description: Валютная дневная торговая система представляет собой набор рекомендаций, к которым обращаются дневные трейдеры на валютном рынке при принятии решения о покупке или продаже валютной пары.
---

# Валютная дневная торговая система
## Что такое валютная дневная торговая система?

Система дневной торговли валютой — это система, которую дневные трейдеры на валютном рынке используют для определения того, покупать или продавать [валютную пару](/currencypair) на краткосрочной или внутридневной основе. Как правило, эти системы состоят из нескольких графических интерфейсов, которые создают графики, индикаторы и другие сигналы дневной торговли валютой, основанные на [техническом анализе .](/technicalanalysis)

Валютные дневные торговые системы могут использовать программное обеспечение для [прогнозирования](/forex-forecast-and-forecasting-software) и [построения графиков форекс](/forex-charting-software),. а сделки могут выполняться с использованием [онлайновой торговой платформы форекс](/currency-trading-platforms).

## Понимание систем валютной дневной торговли

Система дневной торговли валютой дает трейдерам представление о том, покупать или продавать валюту. Каждая сделка предполагает покупку одной валюты при продаже другой валюты, то есть валютной пары.

В целом используются две основные системы. В [системах](/manual-trading) [ручной торговли валютой трейдеры самостоятельно](/manual-trading) отслеживают сигналы; Сигналы могут включать в себя определенную фигуру на графике, прорыв важного уровня сопротивления или новостное событие, которое должно материализоваться. Затем трейдеры интерпретируют эти сигналы, прежде чем совершать покупки или продажи.

Напротив, [автоматизированные системы торговли валютой](/forex-trading-robot) позволяют трейдерам программировать программное обеспечение для поиска определенных сигналов и того, как на них реагировать. Эти системы могут либо предупредить трейдера о заключении сделки, либо разместить сделку автоматически. Некоторые из наиболее популярных методологий торговых систем включают следующее:

- **Скальпинг** предполагает покупку или продажу сразу после того, как сделка достигает прибыльности, с получением небольшой дополнительной прибыли. Торговля происходит часто, при этом множество мелких сделок размещаются в быстрой последовательности в системе этого типа, обычно накапливая большие объемы и потенциально увеличивая торговые сборы.

- **Исчезновение** включает продажу валютной пары сразу после восходящего движения, противоречащего текущему тренду. Целевая цена устанавливается, когда покупатели возвращаются на рынок.

- Ежедневные развороты ищут прибыль за счет ежедневной волатильности цен. Покупка и продажа происходят в низкие периоды, а сделки закрываются в высокие периоды.

- Системы **Momentum** следуют за развитием рынка или определяют сильные тенденции, сопровождающиеся большими объемами. Целью этого метода является момент, когда объем начинает снижаться и появляются медвежьи свечи.

Финансовые учреждения торгуют « [ярдами](/yard) », или с шагом в 1 миллиард долларов США, в то время как многие профессиональные внутридневные трейдеры торгуют [стандартными лотами](/standard-lot). Эти [размеры лота](/lot) позволяют им контролировать до 100 000 долларов США в одной сделке, рискуя всего 500 долларами США с кредитным плечом. Внутридневные трейдеры и розничные инвесторы могут использовать даже меньшие размеры лотов, включая [мини-](/mini-lot) (10 000 долларов), [микро-](/micro-lot) (1000 долларов) и наноразмеры (100 долларов).

## Валютные дневные торговые системы и тестирование на исторических данных

Теоретически системы дневной торговли валютой могут быть активны и работать 24 часа в сутки, шесть дней в неделю. Почти постоянная активность на [валютных рынках](/forex-market) делает его популярным местом для многих [внутридневных трейдеров](/daytrader) по всему миру. В результате важно знать, как система будет работать в различных рыночных сценариях, и определять слабые места, которые трейдер может захотеть учесть.

Трейдеры часто [тестируют](/backtesting) свои системы на [исторических рыночных данных](/historical-returns),. чтобы определить, дает ли лежащий в основе алгоритм ожидаемые результаты в определенных сценариях. Необычная рыночная активность особенно заметна трейдерам, поэтому многие подвергают свои торговые системы экстремальным сценариям, чтобы увидеть, как они поведут себя в условиях рыночного стресса.

## Особенности

- Системы внутридневной торговли могут быть ручными, когда трейдеры производят и анализируют свои собственные сигналы, или автоматизированными, когда бразды правления берут на себя программное обеспечение и электронные торговые платформы.

- Эти системы могут быть адаптированы к нескольким общим стратегиям, в том числе оптимизированы для скальпинга, затухания, импульсной или разворотной торговли.

- Валютная дневная торговая система — это платформа для торговли на рынке Форекс, специально предназначенная для краткосрочных и технических дневных трейдеров.

