---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Текущие дивидендные предпочтения
description: Текущая преференция по дивидендам — это функция безопасности, предлагаемая держателям привилегированных акций, дающая им право получать дивиденды раньше, чем держателям обыкновенных акций.
---

# Текущие дивидендные предпочтения
## Что такое текущее предпочтение дивидендов?

Привилегия по текущим дивидендам является защитной функцией привилегированных акций, благодаря которой владельцы таких акций имеют право на получение [дивидендов](/dividend) раньше , чем [держатели обыкновенных акций](/common_shareholder). Текущее предпочтение дивидендов означает, что [привилегированные акционеры](/preferredstock) имеют приоритет или предпочтение перед обычными акционерами, когда речь идет о распределении дивидендов. Эта особенность означает, что ни при каких обстоятельствах дивиденды не могут быть выплачены держателям обыкновенных акций раньше, чем держателям привилегированных акций.

## Понимание текущего предпочтения дивидендов

Распределение дивидендов зависит от ряда факторов, таких как операционная деятельность компании, уровень [нераспределенной прибыли](/retainedearnings) и [коэффициент выплат](/payoutratio). Хотя выплата дивидендов по обыкновенным акциям в значительной степени осуществляется по усмотрению компании, дивиденды по привилегированным акциям обычно имеют большую степень стабильности.

Акционеры обыкновенных акций имеют право голоса и могут участвовать в росте компании посредством изменения цены обыкновенных акций. Привилегированные акционеры обычно не имеют права голоса и получают фиксированную или плавающую ставку дивидендов. Ставка влияет на цену, по которой торгуются привилегированные акции, что делает их слиянием акций и [облигаций](/bond).

## Ставка дивидендов и привилегированные акции

Ставка [дивидендов](/dividendrate) по привилегированным акциям представляет собой фиксированную или [плавающую](/floatinginterestrate) сумму, основанную на заранее определенном показателе. Это отличает их от дивидендов по обыкновенным акциям, которые могут колебаться в зависимости от прибыли компании и определяются советом директоров компании.

Вообще говоря, дивиденды по привилегированным акциям считаются более стабильными, чем дивиденды по обыкновенным акциям, и имеют более высокую вероятность выплаты, учитывая, что держателям привилегированных акций выплачивается их полная установленная ставка дивидендов каждый период, пока компания работает.

Одной из особенностей, которая часто сопровождает текущее предпочтение дивидендов, является функция кумулятивных привилегированных акций, когда все пропущенные (кумулятивные) дивиденды по привилегированным акциям должны быть выплачены до того, как какие-либо дивиденды могут быть выплачены держателям обыкновенных акций.

Еще одна привилегия, которой пользуются владельцы привилегированных акций, возникает, если компания становится неплатежеспособной и впоследствии подает [заявление о](/bankruptcy) [банкротстве](/bankruptcy). В этом случае владельцы привилегированных акций опережают владельцев обыкновенных акций, если суд по делам о банкротстве разделит активы компании. Тем не менее, держатели привилегированных облигаций стоят позади держателей облигаций, поэтому держатели облигаций получают выплаты раньше, чем держатели привилегированных акций.

## Пример текущего предпочтения дивидендов

Рассмотрим компанию под названием The World's Best Widget Co., которая владеет четырьмя миллионами привилегированных акций номинальной стоимостью 25 долларов в обращении. По этим акциям предусмотрен дивиденд в размере 5%.

Компания The World's Best Widget Co. также имеет в обращении 100 миллионов обыкновенных акций, по которым она выплачивает дивиденды в размере 0,20 доллара.

Это означает, что компания выплачивает 5 миллионов долларов в виде дивидендов по привилегированным акциям (0,05 х 25 долларов х 4 миллиона привилегированных акций) и 20 миллионов долларов в виде дивидендов по обыкновенным акциям (0,2 х 100 миллионов обыкновенных акций).

Если компания имеет здоровое финансовое положение и стабильно прибыльна, выплата этих дивидендов не должна вызывать у нее никаких проблем. Однако, если у него есть несколько убыточных или малоприбыльных лет, он может рассмотреть возможность сокращения дивидендов по своим [обыкновенным акциям](/commonstock) или даже их полной приостановки. Но даже в этом случае он должен выплатить дивиденды по привилегированным акциям либо в течение этого периода, либо позднее.

Если компания вступит в процедуру банкротства, держателям привилегированных акций будет выплачен оставшийся капитал раньше, чем держателям обыкновенных акций. Сначала выплачиваются держатели облигаций, затем держатели привилегированных акций, затем держатели обыкновенных акций.

## Особенности

- Привилегированные акционеры имеют более высокий рейтинг (чем держатели обыкновенных акций) с точки зрения получения причитающихся им денег, но обычно они не имеют права голоса.

- Текущие дивидендные предпочтения означают, что владельцы привилегированных акций имеют право на получение дивидендов раньше, чем держатели простых акций.

- Ставка дивидендов по привилегированным акциям является установленной суммой, в отличие от дивидендов по обыкновенным акциям, которые могут колебаться.

