---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Обмен валюты
description: Путешественники, желающие купить иностранную валюту, могут сделать это в пункте обмена валюты.
---

# Обмен валюты
## Что такое обмен валюты?

Обмен валюты — это лицензированный бизнес, который позволяет клиентам обменивать одну валюту на другую. Обмен физических денег (монет и бумажных банкнот) обычно осуществляется через кассу в кассах, которые можно найти в различных местах, таких как аэропорты, банки, отели и курорты. Валютные биржи зарабатывают деньги, взимая номинальную комиссию и за счет спреда спроса и предложения в валюте.

Обмен валюты, также известный как «бюро обмена» или «casa de cambio», не следует путать с [рынком обмена иностранной валюты (форекс),](/foreign-exchange-markets) где трейдеры и финансовые учреждения совершают операции с валютой.

## Как работает обмен валюты

Предприятия по обмену валюты, как физические, так и онлайн, позволяют вам обменивать валюту одной страны на другую, выполняя операции покупки и продажи. Например, если у вас есть доллары США и вы хотите обменять их на австралийские доллары, вы должны принести свои доллары США (или банковскую карту) в пункт обмена валюты и купить на них австралийские доллары. Сумма, которую вы сможете приобрести, будет зависеть от международного [спот-курса](/spot_rate),. который в основном представляет собой ежедневно меняющуюся стоимость, устанавливаемую сетью банков, торгующих валютой.

Магазин обмена валюты изменит курс на определенный процент, чтобы обеспечить получение прибыли от транзакции. Например, предположим, что дневной курс обмена долларов США на австралийские доллары составляет 1,2500. Это означает, что на каждый потраченный доллар США вы можете купить 1,25 австралийских доллара, если торговать по спотовому курсу. Но пункт обмена валюты может изменить этот курс на 1,20, что означает, что вы можете купить 1,20 австралийских доллара за 1 доллар США. При таком гипотетическом изменении курса их комиссия фактически составит 5 центов за доллар.

Поскольку [транзакция](/transaction) не проводится по спотовому курсу и зависит от прибыли, которую хочет получить биржа, потребители могут обнаружить, что дешевле платить комиссию за [банкомат](/atm) или [кредитную карту](/creditcard) в иностранном пункте назначения, а не использовать услуги обмена заранее. время. Путешественникам рекомендуется оценить, сколько денег они потратят на поездку, и сравнить суммы, сэкономленные в результате типичных транзакций.

> [Конвертируемость валюты](/convertibility) имеет важное значение в мировой экономике и имеет решающее значение для международной торговли и финансов. [Неконвертируемая](/blockedcurrency) валюта создает большие препятствия для торговли, иностранных инвестиций и туризма.

>

## Где найти пункт обмена валюты

Предприятия по обмену валюты можно найти в различных формах и местах. Это может быть отдельный небольшой бизнес, работающий в одном офисе, большая сеть небольших обменных пунктов в аэропортах или крупный международный банк, предлагающий услуги по обмену валюты в своих кассах.

Аэропорты являются обычным местом для обмена валюты, что позволяет путешественникам покупать валюту места назначения непосредственно перед отъездом или обменивать лишние деньги обратно на местную валюту по возвращении. Поскольку аэропорты считаются последним портом захода, курсы обмена в аэропорту, как правило, будут дороже, чем в банке в городе отправления.

<!--48F58FE464749982A3B336AA300BED93-->

Безналичный расчет становится все более распространенным явлением, поскольку некоторые банки предлагают карты, которые могут загружать на них несколько валют с небольшой комиссией или вообще без комиссии. Кроме того, оффшорные банкоматы являются жизнеспособным вариантом для тех, кто работает с глобальным банком. Например, банкоматы HSBC распространены в Европе, Северной и Латинской Америке, Азии, на Ближнем Востоке и в Северной Африке.

Услуги по обмену валюты также можно найти через предприятия, которые предлагают эти услуги в Интернете. Это может быть предложено как часть услуг, предоставляемых банком, [для](/currency-trading-forex-brokers) [бывшего брокера](/currency-trading-forex-brokers) или другого [финансового учреждения](/financialinstitution).

> При поездках за пределы своей страны следите за сборами для конкретной страны. Например, до июля 2020 года Куба взимала 10% налог с туристов, покупающих кубинское конвертируемое песо (CUC) за доллары США.

>

## Спреды Bid-Ask на розничном рынке Forex

Валютные биржи зарабатывают деньги, взимая с клиентов комиссию за свои услуги, а также используя спред между ценой покупки и продажи в валюте. Цена [предложения](/bidprice) — это то, что дилер готов заплатить за валюту, а [цена предложения](/ask) — это курс, по которому дилер продаст ту же валюту.

Например, Эллен — американская путешественница, посетившая Европу. Стоимость покупки евро в аэропорту может быть указана следующим образом:

>

> 1 [евро](/euro) = 1,30/1,40 доллара США

>

Более высокая цена (1,40 доллара США) — это стоимость покупки каждого евро. Эллен хочет купить 5000 евро, поэтому ей придется заплатить дилеру 7000 долларов.

Предположим также, что следующий путешественник в очереди только что вернулся из отпуска в Европе и хочет продать оставшиеся евро. У Кейтлин есть 5000 евро на продажу. Она может продать евро по цене предложения 1,30 доллара США (более низкая цена) и получить 6500 долларов США в обмен на свои евро.

Из-за спреда спроса и предложения киоск-дилер может получить прибыль в размере 500 долларов США от этой сделки (разница между 7000 и 6500 долларов США).

Столкнувшись со стандартной ценой покупки и продажи валюты, более высокая цена — это то, что вы заплатили бы за покупку валюты, а более низкая цена — это то, что вы получили бы, если бы вы продали валюту.

## Особенности

- Сборы за обмен валюты настолько сильно различаются, что сборы с кредитных карт могут быть меньше, чем сборы, уплачиваемые по скорректированному обменному курсу.

- Обмен валюты — это бизнес, который позволяет клиентам обменивать одну валюту на другую.

- Пункты обмена валюты можно найти в физических местах, например, в банках или аэропортах, но все чаще они встречаются в Интернете.

