---
keywords: Investing,Etfs
title: Валюта ETF
description: Валютные ETF — это финансовые продукты, созданные с целью обеспечения инвестиционного риска в валютах иностранной валюты.
---

# Валюта ETF
## Что такое валютный ETF?

Валютный ETF — это объединенная инвестиция, которая предоставляет инвесторам доступ к [иностранной валюте](/foreign-exchange) (форекс) или валютам. Они позволяют инвесторам получать информацию об изменениях обменных курсов в одной или нескольких валютных парах.

Как и другие [биржевые фонды](/etf) (ETF), инвесторы могут покупать валютные ETF на биржах так же, как акции корпоративных акций. Эти инвестиции обычно управляются пассивно, а базовые валюты хранятся в одной стране или в одной [корзине валют](/currencybasket). Как и любые инвестиции, валютные ETF имеют свои риски и выгоды.

## Понимание валютных ETF

Биржевые фонды похожи на [акции,](/stock) потому что они торгуются на [биржах](/exchange),. поэтому инвесторы могут покупать акции отдельных ETF. Но они также похожи на [взаимные фонды](/mutualfund),. потому что они включают в себя объединенные фонды, которые инвестируют в портфель ценных бумаг, часто отслеживая определенный класс активов, сектор или контрольный индекс. ETF охватывают различные отрасли и типы инвестиций, включая облигации, товары и валюты.

Валютные ETF предлагают инвесторам простой и дешевый способ торговли валютой в обычные часы торговли. Через валютные ETF инвесторы могут получить доступ к структурированным инвестициям на валютном рынке — крупнейшем рынке в мире — через управляемый валютный [портфель](/portfolio). Некоторые ETF гарантированы банковскими депозитами в иностранной валюте, а другие нет. Инвесторы обращаются к этим фондам за их доступ к рынку форекс, а также за возможность снизить риски и издержки трения на [рынке](/foreign-exchange-markets) [форекс](/foreign-exchange-markets).

По сути, торговля валютами — это [спекулятивная](/speculation) торговля по [спотовым обменным](/spotexchangerate) курсам. Воздействие спотовых обменных курсов, возможно, является наиболее фундаментальным аспектом инвестирования в валюты. Валютные фонды растут и падают в зависимости от их подверженности риску и позиции по отношению к контрвалюте или [корзине валют](/currencybasket).

Управляющие валютными ETF могут достичь целей своих фондов, используя несколько различных методов. Валютные ETF могут включать наличные/валютные депозиты, краткосрочные долговые обязательства, номинированные в валюте, и контракты на [производные инструменты форекс.](/derivative) В прошлом эти рынки были доступны только для опытных трейдеров, но появление ETF открыло валютный рынок более широко, особенно после Великой рецессии.

> Большинство движений на валютном рынке сводится к процентным ставкам, глобальным экономическим условиям и политической стабильности.

>

## Особые соображения

Валюта и государственные казначейские обязательства часто представляют собой два тесно связанных варианта инвестирования, которые инвесторы ищут для обеспечения безопасности. Валюты обычно могут иметь несколько более высокий относительный риск, чем другие [безопасные активы](/safe-haven),. из-за их [волатильности](/volatility) и торговых механизмов. Инвесторы могут использовать валюту для безопасности, спекуляции или хеджирования.

Валютные ETF могут диверсифицировать традиционные портфели акций и облигаций. Их также можно использовать, чтобы воспользоваться возможностями [арбитража](/arbitrage) между валютными парами или в качестве [хеджирования](/hedge) макроэкономических событий. Различные продукты предлагают разные возможности вознаграждения за риск и предоставляют доступ к разным валютам. Инвестиции в корзину в нескольких валютах могут обеспечить большую стабильность, чем продукт для конкретной валюты (но с меньшим потенциалом роста). Многие из принципов современных финансов, такие как диверсификация и управление рисками, применимы и к торговле на валютном рынке.

Некоторые инвесторы считают, что не стоит вкладывать доллар в валютный ETF, чтобы хеджировать каждый доллар зарубежных инвестиций. Однако, поскольку валютные ETF имеют право на маржу, это препятствие можно преодолеть, используя маржинальные счета (брокерские счета, на которых [брокерская компания](/brokerage-company) ссужает клиенту часть средств для инвестиций) как для зарубежных инвестиций, так и для валютных ETF.

## Риски валютных ETF

Нет никаких сомнений в том, что торговля валютами и валютными ETF может помочь повысить [доходность портфеля](/return). Их можно использовать как часть диверсифицированного портфеля. В целях хеджирования их, как правило, лучше всего использовать для противодействия рискам, связанным с [международными инвестициями](/international-investing).

Но на валютном рынке существуют существенные риски. На самом деле, инвестирование в валюту связано с особыми рисками и, следовательно, может не подходить для всех инвесторов. Инвесторы должны иметь в виду, что на большинство движений валюты влияют текущие [макроэкономические](/macroeconomics) события. Вялый экономический отчет, нестабильные политические действия или повышение процентной ставки [центральным банком](/centralbank) могут легко повлиять на несколько [обменных курсов](/exchangerate).

## Типы валютных ETF

Валютные ETF доступны для отслеживания большинства крупнейших мировых валют. В десятку крупнейших валютных ETF по [активам под управлением](/aum) (AUM) по состоянию на январь 2021 года входят следующие:

- Invesco CurrencyShares® Euro Currency Trust (FXE)

- Бычий фонд индекса доллара США Invesco DB (UUP)

- траст Invesco CurrencyShares® Swiss Franc Trust (FXF)

- Invesco CurrencyShares® Траст японских иен (FXY)

- Австралийский долларовый траст Invesco CurrencyShares® (FXA)

- Канадский долларовый траст Invesco CurrencyShares® (FXC)

- Invesco CurrencyShares® Доверительный фонд британского фунта стерлингов (FXB)

- Медвежий фонд индекса доллара США Invesco DB (UDN)

- Бычий фонд доллара США WisdomTree Bloomberg (USDU)

- ProShares UltraShort Евро (EUO)

В США индекс доллара США является одним из наиболее тщательно отслеживаемых показателей динамики доллара США. Инвесторы могут инвестировать в этот индекс через три популярных фонда:

- Бычий фонд индекса доллара США Invesco DB (UUP)

- Медвежий фонд индекса доллара США Invesco DB (UDN)

- Бычий фонд доллара США WisdomTree Bloomberg (USDU)

## Пример валютных ETF

Рассмотрим американского инвестора, вложившего 10 000 долларов в канадские акции через iShares MSCI Canada Index Fund (EWC). При цене акций в 33,16 доллара на конец июня 2008 года этот инвестор приобрел бы 301,5 акции (исключая брокерские сборы и [комиссионные](/commission) ). Если бы они хотели хеджировать валютный риск, они могли бы продать короткие акции Canadian Dollar Trust (FXC) CurrencyShares, которые отражают цену канадского доллара в долларах США. Когда инвестор открывает длинную позицию по ETF, акции FXC растут, когда канадский доллар укрепляется по отношению к доллару США. Замыкание создает противоположный результат.

Если этот инвестор считает, что канадский доллар будет укрепляться, он либо воздержится от хеджирования валютного риска, либо «удвоит» риск канадского доллара, купив (или «включив длинную позицию») акции FXC. Но поскольку мы предполагаем, что инвестор хочет хеджировать валютный риск, правильным курсом действий была бы «короткая продажа» единиц FXC.

В этом примере, когда канадский доллар в то время торгуется близко к [паритету](/parityprice) с долларом США, предположим, что единицы FXC были проданы без покрытия по 100 долларов. Таким образом, чтобы хеджировать позицию в размере 10 000 долларов США в единицах EWC, инвестор продаст без покрытия 100 акций FXC, выкупив их позже по более низкой цене, если акции FXC упадут.

В конце 2008 года акции EWC упали до 17,43 доллара, что на 47,4% меньше цены покупки. Частично это снижение цены акций может быть связано с падением канадского доллара по отношению к доллару США. Инвестор, у которого был хедж, компенсировал бы часть этих убытков за счет прибыли по короткой позиции на FXC. К концу 2008 года акции FXC упали примерно до 82 долларов, поэтому прибыль по короткой позиции составила бы 1800 долларов. Нехеджированный инвестор понес бы убыток в размере 4743 долл. США при первоначальных инвестициях в размере 10 000 долл. США в акции EWC. Общий убыток хеджированного инвестора по портфелю составил бы 2943 доллара.

## Особенности

- Валютные ETF — это биржевые фонды, которые отслеживают относительную стоимость валюты или корзины валют.

- Валютные ETF можно использовать для спекуляций на валютных рынках, диверсификации портфеля или хеджирования валютных рисков.

- Эти инвестиционные инструменты позволяют обычным людям получить доступ к рынку форекс через управляемый фонд без бремени размещения отдельных сделок.

- Риски, связанные с валютными ETF, как правило, макроэкономические, включая геополитические риски и повышение процентных ставок.

