---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Валютный своп
description: Валютный своп — это операция по обмену иностранной валюты, которая включает обмен основной суммы и процентов в одной валюте на те же самые в другой валюте.
---

# Валютный своп
## Что такое валютный своп?

Валютный своп, иногда называемый кросс-валютным [свопом](/swap),. включает обмен процентов, а иногда и основной суммы в одной валюте на то же самое в другой валюте. Процентные платежи обмениваются в фиксированные даты в течение срока действия контракта. Это считается операцией по [обмену иностранной валюты](/foreign-exchange),. и по закону не требуется отражать ее в балансе компании.

## Основы валютных свопов

Валютные свопы изначально были сделаны, чтобы обойти [валютный контроль](/exchangecontrol),. правительственные ограничения на покупку и/или продажу валюты. Хотя страны со слабой и/или развивающейся экономикой обычно используют валютный контроль для ограничения спекуляций по отношению к своей валюте, большинство [развитых стран](/developed-economy) в настоящее время отменили контроль.

Таким образом, свопы в настоящее время чаще всего осуществляются для хеджирования [долгосрочных инвестиций](/longterminvestments) и изменения процентной ставки двух сторон. Компании, ведущие бизнес за границей, часто используют валютные свопы, чтобы получить более выгодные ставки по кредитам в местной валюте, чем если бы они занимали деньги в банке в этой стране.

> Валютные свопы являются важными финансовыми инструментами, используемыми банками, инвесторами и многонациональными корпорациями.

>

## Как работает валютный своп

При валютном свопе стороны заранее договариваются, будут ли они обменивать основные суммы двух валют в начале сделки. Две основные суммы создают подразумеваемый [обменный курс](/exchangerate). Например, если своп предполагает обмен 10 миллионов евро на 12,5 миллиона долларов, это создает подразумеваемый обменный курс евро/доллар США, равный 1,25. По истечении срока те же две основные суммы должны быть обменены, что создает валютный риск, поскольку за прошедшие годы рынок мог уйти далеко от 1,25.

Ценообразование обычно выражается как [Лондонская межбанковская ставка](/libor) предложения (LIBOR) плюс или минус определенное количество пунктов, основанное на кривых процентных ставок в начале и [кредитном риске](/creditrisk) двух сторон.

> Из-за недавних скандалов и вопросов, связанных с ее обоснованностью в качестве базовой ставки, LIBOR постепенно упраздняется. По данным Федеральной резервной системы и регулирующих органов Великобритании, ставка LIBOR будет отменена к 30 июня 2023 года и заменена ставкой финансирования овернайт с обеспечением (SOFR). В рамках поэтапного отказа однонедельная и двухмесячная ставки LIBOR в долларах США больше не будут публиковаться после 31 декабря 2021 года .

>

Валютный своп можно осуществить несколькими способами. Многие свопы используют просто [условные основные суммы](/notionalprincipalamount),. что означает, что основные суммы используются для расчета [процентов, причитающихся](/interest-due) и подлежащих уплате за каждый период, но не обмениваются.

Если при инициировании сделки происходит полный обмен основной суммы, обмен отменяется в [дату погашения](/maturitydate). [Сроки погашения](/maturity) валютных [свопов](/negotiable) могут составлять не менее 10 лет, что делает их очень гибким методом обмена иностранной валюты. Процентные ставки могут быть фиксированными или плавающими.

> Индия и Япония подписали двустороннее соглашение о валютных свопах на сумму 75 млрд долларов США в октябре 2018 года, чтобы обеспечить стабильность на валютных рынках и рынках капитала в Индии.

>

## Обмен процентных ставок в валютных свопах

Существует три варианта обмена процентных ставок: фиксированная ставка на фиксированную ставку; плавающая ставка к плавающей ставке; или фиксированная ставка на плавающую ставку. Это означает, что при свопе между евро и долларами сторона, имеющая первоначальное обязательство по уплате [фиксированной процентной ставки](/fixedinterestrate) по кредиту в евро, может обменять его на фиксированную процентную ставку в долларах или на плавающую процентную ставку в долларах. В качестве альтернативы сторона, чей кредит в евро предоставляется с [плавающей](/floatinginterestrate) [процентной ставкой,](/floatinginterestrate) может обменять его либо на плавающую, либо на фиксированную ставку в долларах. Своп двух плавающих ставок иногда называют [базисным свопом](/basisrateswap).

Процентные платежи обычно рассчитываются ежеквартально и обмениваются каждые полгода, хотя свопы могут быть структурированы по мере необходимости. Процентные платежи, как правило, не взаимозачитываются, поскольку они выражены в разных валютах.

## Особенности

- Валютный своп предполагает обмен процентов — а иногда и основной суммы — в одной валюте на то же самое в другой валюте.

- По закону валютные свопы, считающиеся сделкой по обмену иностранной валюты, не должны отражаться в балансе компании.

- Изменения процентных ставок для валютных свопов включают фиксированную ставку на фиксированную ставку, плавающую ставку на плавающую ставку или фиксированную ставку на плавающую ставку.

- Компании, ведущие бизнес за границей, часто используют валютные свопы, чтобы получить более выгодные ставки по кредитам в местной валюте, чем если бы они занимали деньги в местном банке.

