---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Валютная пара
description: Валютная пара – это котировка одной валюты по отношению к другой.
---

# Валютная пара
## Что такое валютная пара?

Валютная пара — это котировка двух разных валют, при этом стоимость одной валюты котируется по отношению к другой. Первая перечисленная валюта валютной пары называется [базовой валютой](/basecurrency),. а вторая валюта называется [валютой котировки](/quotecurrency).

Валютные пары сравнивают стоимость одной валюты с другой — базовой валютой (или первой) со второй или котируемой валютой. Он указывает, сколько валюты котировки необходимо для покупки одной единицы базовой валюты. Валюты идентифицируются [кодом валюты ISO](/isocurrencycode) или трехбуквенным буквенным кодом, с которым они связаны на международном рынке. Таким образом, для доллара США код ISO будет USD.

## Понимание валютных пар

Торговля валютными парами ведется на [валютном рынке](/foreign-exchange-markets),. также известном как рынок форекс. Это самый крупный и [ликвидный рынок](/liquidmarket) в финансовом мире. Этот рынок позволяет покупать, продавать, обменивать и спекулировать валютами. Он также позволяет конвертировать валюты для международной торговли и инвестиций. Рынок форекс открыт 24 часа в сутки, пять дней в неделю (включая большинство праздников) и имеет огромный объем торгов .

Все сделки на форекс включают одновременную покупку одной валюты и продажу другой, но саму валютную пару можно рассматривать как единое целое — инструмент, который покупается или продается. Когда вы покупаете валютную пару у форекс-брокера, вы покупаете базовую валюту и продаете валюту котировки. И наоборот, когда вы продаете валютную пару, вы продаете базовую валюту и получаете валюту котировки.

Валютные пары котируются на основе их цен [покупки](/bid) (покупки) и [цен](/ask) продажи (продажи). Цена предложения — это цена, по которой форекс-брокер купит у вас базовую валюту в обмен на котировку или контрвалюту. Аск, также называемый предложением, — это цена, по которой брокер продаст вам базовую валюту в обмен на котировку или контрвалюту.

При торговле валютами вы продаете одну валюту, чтобы купить другую. И наоборот, при торговле товарами или акциями вы используете наличные для покупки единицы этого [товара](/commodity) или количества [акций](/shares) определенной акции. Экономические данные, относящиеся к валютным парам, такие как процентные ставки и экономический рост или [валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp),. влияют на цены торговой пары.

## Основные валютные пары

Широко торгуемой валютной парой является евро по отношению к доллару США или указанная как [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair). На самом деле, это самая ликвидная валютная пара в мире, потому что она наиболее активно торгуется. Котировка EUR/USD = 1,2500 означает, что один евро обменивается на 1,2500 долларов США. В этом случае EUR является базовой валютой, а USD является валютой котировки (контрвалютой). Это означает, что 1 евро можно обменять на 1,25 доллара США. С другой стороны, покупка 100 евро обойдется вам в 125 долларов.

Валютных пар столько же, сколько валют в мире. Общее количество существующих валютных пар меняется по мере того, как валюты приходят и уходят. Все валютные пары классифицируются в зависимости от объема ежедневной торговли парой.

Валюты, которые торгуются в наибольшем объеме по отношению к доллару США, называются основными валютами, в том числе:

- EUR/USD или евро по отношению к доллару США

- [USD/JPY](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair) или доллар против японской иены

- [GBP/USD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) или британский фунт против доллара

- [USD/CHF](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) или швейцарский франк по отношению к доллару

- [AUD/USD](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair) или австралийский доллар по отношению к доллару США

- [USD/CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) или канадский доллар по отношению к доллару США

Последние две валютные пары известны как товарные валюты, потому что и Канада, и Австралия богаты сырьевыми товарами, и цены на них влияют на обе страны. Основные валютные пары, как правило, имеют наиболее ликвидные рынки и торгуются 24 часа в сутки с понедельника по четверг. Валютные рынки открываются в воскресенье вечером и закрываются в пятницу в 17:00 по восточному времени США .

## Миноры и экзотические пары

Валютные пары, не связанные с долларом США, называются второстепенными валютами или [кроссами](/crosscurrency). Эти пары имеют несколько более широкие спреды и не так ликвидны, как основные, но, тем не менее, они являются достаточно ликвидными рынками. Кроссы, которые торгуются с наибольшим объемом, относятся к валютным парам, в которых отдельные валюты также являются основными. Некоторые примеры кроссов включают EUR/GBP, GBP/JPY и EUR/CHF.

К экзотическим валютным парам относятся валюты [развивающихся рынков](/emergingmarketeconomy). Эти пары не такие ликвидные, а спреды намного шире. Примером экзотической валютной пары является USD/SGD (доллар США/сингапурский доллар).

## Особенности

- Когда размещается заказ на валютную пару, покупается первая перечисленная валюта или базовая валюта, а вторая перечисленная валюта в валютной паре или котируемой валюте продается.

- Валютная пара – это ценовая котировка обменного курса двух разных валют, торгуемых на валютных рынках.

- Валютная пара EUR/USD считается самой ликвидной валютной парой в мире. USD/JPY — вторая по популярности валютная пара в мире .

