---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Текущее значение индекса
description: Текущее значение индекса — это самое текущее значение базовой индексированной ставки по кредиту с плавающей ставкой.
---

# Текущее значение индекса
## Что такое текущее значение индекса?

Термин текущее значение индекса относится к самому текущему значению базовой [индексированной ставки по](/indexed_rate) [кредиту](/indexed_rate) с [плавающей ставкой](/variableinterestrate). Кредиты с переменной ставкой зависят от индексированной ставки и маржи для расчета полностью индексированной ставки, которую должен платить заемщик. Это значение должно отражать общие рыночные условия, а также изменения, происходящие на [рынке](/market).

> Текущее значение индекса отражает общие рыночные условия и изменения, зависящие от рынка.

>

## Понимание текущего значения индекса

Текущие значения индекса используются кредиторами для расчета [кредитных](/loan) продуктов с плавающей процентной ставкой. Ставка, которую заемщики платят по этим кредитам, называется полностью индексированной ставкой. Это функция как индексированной ставки, так и [маржи](/margin). Кредиторы могут предлагать различные кредитные продукты с переменной процентной ставкой с полностью индексированными ставками, которые меняются в разное время сброса.

Индексированные ставки устанавливаются кредитором и могут основываться на различных индексах, включая:

- [основная ставка кредитора](/primerate)

- [Лондонская](/libor) [межбанковская ставка предложения](/libor) (LIBOR)

- индекс стоимости фондов (COFI)

- [индекс стоимости сбережений](/cosiindex) (COSI)

- различные [казначейские облигации США](/ustreasury)

Кредитор определяет составляющую индексированной ставки и определяет условия в кредитном договоре. Однако выбранный индекс не меняется после закрытия.

Ставка по кредиту с плавающей процентной ставкой рассчитывается путем сложения индексированной ставки и маржи заемщика. В процессе андеррайтинга кредита с плавающей процентной ставкой андеррайтер назначает заемщику маржу на основе его кредитного профиля или [кредитного рейтинга](/creditrating). Заемщик должен платить полностью проиндексированную ставку, которая меняется при изменении базовой индексированной ставки. Для многих кредитных продуктов с плавающей процентной ставкой переменная процентная ставка является [неустойчивой](/volatility). Это означает, что он может измениться в любой момент. Таким образом, при изменении текущего значения индекса меняется и ставка заемщика.

## Особые соображения

[Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой](/arm) (ARM) включают как фиксированные, так и переменные [процентные ставки](/interest). [Лондонская межбанковская ставка](/libor) предложения (LIBOR) — это общий индекс, используемый в качестве переменной процентной ставки в ипотечных кредитах. LOBOR прекратит свое существование в конце 2021 года. Заемщики, которые берут ARM, платят фиксированную ставку в течение первых нескольких лет до наступления указанной даты сброса.

Эта фиксированная ставка обычно применяется в течение первых пяти лет кредита, после чего ставка переустанавливается на ежегодной основе. Этот вид кредита известен как [гибридная ипотека 5/1](/5-1_arm). С заемщиков начисляются проценты по переменной ставке на дату сброса и каждый применимый период после нее. Переменная ставка в ипотеке с регулируемой ставкой рассчитывается так же, как и стандартные продукты с плавающей ставкой. Заемщик платит базовую индексированную ставку плюс маржу.

В ипотеке с регулируемой ставкой переменная ставка может быть изменчивой, изменяясь каждый раз, когда изменяется значение базового текущего индекса или всякий раз, когда переменная ставка может быть запланирована. При использовании плановой переменной ставки заемщики платят по [полностью индексированной ставке](/fullyindexedinterestrate),. которая сбрасывается в запланированное время. Большинство ипотечных кредитов с регулируемой процентной ставкой с запланированной датой сброса обнуляются каждые 12 месяцев. Если переменная ставка основана на графике, процентная ставка заемщика изменится на текущее значение индекса плюс маржа заемщика на эту конкретную дату, а полностью проиндексированная ставка останется неизменной до следующей даты переустановки.

## Особенности

- Индексированные ставки могут основываться на различных индексах, таких как основная ставка кредитора, LIBOR или казначейские облигации США.

- Текущее значение индекса — это самое текущее значение базовой индексированной ставки по кредиту с переменной процентной ставкой.

- Кредиты с переменной процентной ставкой полагаются на индексированную ставку и маржу для расчета полной индексированной ставки, которую должны платить заемщики.

