---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: История валюты
description: История валюты — это термин, который относится к стоимости базовой валюты с течением времени, особенно по отношению к стоимости других иностранных валют.
---

# История валюты
## Что такое история валюты?

История валюты — это термин, который относится к историческим показателям различных [валютных пар](/foreign-currency-pairs) на [рынке форекс](/forex),. отражающим разницу в обменных курсах с течением времени.

Форекс-трейдеры используют эти исторические обменные курсы валют, чтобы получить представление о том, как валютная пара торговалась в прошлом по отношению к текущим тенденциям. Здравая интерпретация этого исторического соотношения может помочь предсказать будущее движение цен на эти валюты.

## Понимание истории валюты

Данные истории валюты для обменных курсов весьма ценны для форекс-трейдеров, а также для многонациональных компаний, которые ведут бизнес за границей и нуждаются в конвертации одной валюты в другую. Возможность узнать, какие курсы сегодня, по сравнению с курсами обмена валют в прошлом, является ценным инструментом планирования и торговли.

Есть много розничных форекс-брокеров, которые предоставляют эту информацию бесплатно. Другие иногда взимают номинальную плату за эти данные. Важно провести собственное исследование, прежде чем решить, где получить исторические данные о курсе обмена валюты.

Одна из причин, по которой историческая информация о ценах имеет решающее значение, заключается в большом количестве [технических аналитиков](/technical-analyst),. торгующих на валютных рынках. Этот стиль торговли рассматривает прошлые результаты для выявления моделей и других торговых сигналов, которые могут обозначать тренды, развороты и уровни поддержки или сопротивления на рынке. Эти данные могут быть включены в пакеты программного обеспечения для [прогнозирования форекс,](/forex-forecast-and-forecasting-software) [чтобы](/forex-forecast-and-forecasting-software) помочь трейдерам форекс с торговым анализом с помощью технических графиков и индикаторов.

## Получение информации об истории валюты

Большинство онлайн-валютных брокеров и торговых платформ предлагают некоторую степень ценовой истории, но она может быть неполной или может быть недостаточно далекой во времени для ваших целей. Другую информацию можно получить у розничных форекс-брокеров, но они могут взимать плату за данные.

Хотя большинство людей могут знать Службу внутренних доходов ( [IRS](/irs) ) как организацию, которой вы платите налоги, это также место, где инвесторы и путешественники могут получить представление об истории валюты. IRS публикует таблицы с информацией о среднегодовых курсах валют с простыми инструкциями: «Чтобы конвертировать иностранную валюту в доллары США, разделите сумму в иностранной валюте на применимый среднегодовой обменный курс » .

Вот еще несколько мест, где можно найти историю валют:

- Международный валютный фонд ( [МВФ](/imf) ) также предлагает множество исторических данных о валюте, а также инструмент запроса обменного курса, чтобы помочь в исследовании прошлых отношений и тенденций .

- У Bloomberg есть несколько ресурсов, которые помогают отслеживать валюты, анализировать историческую взаимосвязь между ними и оценивать их потенциальную будущую стоимость .

- Конвертер исторических валют OANDA предлагает доступ к историческим обменным курсам за 25 лет для более чем 38 000 валютных пар, а также возможность загрузки данных в удобном формате для «выборочной проверки, анализа и составления отчетов » .

- Университет штата Мэн собирает множество дополнительных источников, к которым можно получить исторические данные о курсах обмена иностранной валюты .

- Центральный банк или другой финансовый орган каждой страны имеет решающее значение для поиска исторической информации о валютных курсах. Список центральных банков можно найти в Банке международных расчетов ( [БМР](/bis) ).﻿Эти банки часто ведут официальный учет обменных курсов.

## Особенности

- Трейдеры Forex используют историю валют в процессе технического анализа и построения графиков FX, чтобы совершать более информированные сделки.

- Многие онлайн-форекс-брокеры предлагают пользователям историю валют, но есть несколько других официальных ресурсов для поиска данных об обменных курсах за десятилетия.

- История валют относится к историческим данным обменного курса между валютными парами.

