---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Повышение курса валюты
description: Повышение курса валюты — это увеличение стоимости одной валюты по отношению к другой на валютных рынках.
---

# Повышение курса валюты
## Что такое повышение курса валюты?

Повышение курса валюты — это увеличение стоимости одной валюты по отношению к другой валюте. Валюты дорожают друг относительно друга по целому ряду причин, включая государственную политику, процентные ставки, торговые балансы и деловые циклы.

## Основы оценки валюты

В системе [обмена с плавающим курсом](/floatingexchangerate) стоимость валюты постоянно меняется в зависимости от спроса и предложения на рынке форекс. Колебания цен позволяют трейдерам и фирмам увеличивать или уменьшать свои активы и получать от них прибыль.

Однако повышение стоимости валюты отличается от повышения стоимости ценных бумаг. Валюты торгуются парами. Таким образом, валюта ценится, когда стоимость одной повышается по сравнению с другой. Это не похоже на акции, [повышение](/appreciation) цены которых основано на оценке рынка их внутренней стоимости. Как правило, форекс-трейдер торгует валютной парой в надежде на повышение курса базовой валюты по отношению к контрвалюте.

Оценка напрямую связана со спросом. Если стоимость растет (или растет), спрос на валюту также растет. Напротив, если [валюта обесценивается](/currency-depreciation),. она теряет ценность по отношению к валюте, против которой она торгуется.

## Понимание повышения курса валюты

В стандартной валютной котировке указаны две валюты в качестве курса. Например, USD/JPY = 104,08. Первая из двух валют (USD) является базовой валютой и представляет собой одну единицу или число 1 в случае дроби, такой как 1/104,08. Вторая — котируемая валюта, представленная курсом как количество этой валюты, необходимое для того, чтобы равняться одной единице базовой валюты. Эта цитата звучит так: за один доллар США можно купить 104,08 единицы [японской иены](/jpy-japanese-yen).

Для целей повышения курса валюты курс напрямую соответствует базовой валюте. Если курс возрастет до 110, то теперь на один доллар США можно купить 110 единиц японской иены, и, таким образом, он подорожает. Как правило, повышение или понижение курса всегда соответствует повышению/снижению базовой валюты, а обратное – котируемой валюте.

## Повышение курса валют по сравнению с акциями

Акция — это ценная бумага, которая представляет собой право собственности на [корпорацию](/corporation),. должностные лица которой несут фидуциарную обязанность проводить операции, приносящие положительный доход акционеру. Таким образом, инвестиции в акции всегда должны расти в цене.

Напротив, валюта представляет собой экономику страны, а курс валюты определяется путем объединения двух стран и расчета обменного курса одной валюты по отношению к другой. Следовательно, основные экономические факторы репрезентативных стран влияют на этот показатель.

Экономика, переживающая [рост](/economicgrowth),. приводит к повышению курса валюты, и соответственно корректируется обменный курс. В стране с слабеющей экономикой может наблюдаться обесценивание валюты, что также влияет на обменный курс.

## Влияние повышения курса валюты

Когда национальная валюта укрепляется, это может иметь ряд различных последствий для [экономики](/economy). Вот лишь парочка:

- **Экспортные расходы растут:** Если [доллар США повысится](/usd),. иностранцы сочтут американские товары более дорогими, потому что им придется тратить больше на эти товары в долларах США. Это означает, что при более высокой цене количество экспортируемых товаров из США, вероятно, сократится. В конечном итоге это приводит к сокращению валового внутреннего продукта (ВВП), что, безусловно, не является преимуществом.

- **Более дешевый импорт:** Если американские товары станут дороже на внешнем рынке, иностранные товары или импорт станут дешевле в США. за рубежом. Это означает преимущество более низких цен, что приводит к снижению общей инфляции.

Курсы валют, таким образом, подвержены приливам и отливам или повышению и обесцениванию, которые соответствуют экономическим и деловым циклам основных экономик и управляются рыночными силами.

<!--0728DF095B7F501FAE27C5DFD10BD6D8-->

## Реальный пример повышения курса валюты

Выход Китая на мировую арену в качестве крупной экономической державы сопровождался колебаниями обменного курса юаня, его валюты. Начиная с 1981 года валюта неуклонно росла по отношению к доллару до 1996 года, когда до 2005 года она стабилизировалась на уровне 1 доллара, равного 8,28 юаня.

Доллар оставался относительно сильным в течение этого периода. Это означало более низкие производственные затраты и рабочую силу для американских компаний, которые массово мигрировали в страну. Это также означало, что американские товары были конкурентоспособны на мировой арене, как и товары Соединенных Штатов, из-за их дешевой рабочей силы и производственных затрат. Однако в 2005 году курс китайского юаня изменился и до прошлого года вырос на 33% по отношению к доллару.

## Особенности

- Стоимость валюты не измеряется в абсолютном выражении. Он всегда измеряется относительно валюты, измеряемой по отношению к нему.

- Страны используют укрепление валюты как стратегический инструмент для улучшения своих экономических перспектив.

- Повышение курса валюты относится к увеличению стоимости одной валюты по отношению к другой на валютных рынках.

