---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Замена валюты
description: Замещение валюты — это когда страна использует иностранную валюту вместо своей валюты или в дополнение к ней, в основном из-за стабильности первой.
---

# Замена валюты
## Что такое замена валюты?

Замещение валюты — это когда страна использует иностранную [валюту](/currency) вместо своей национальной валюты или в дополнение к ней, в первую очередь из-за большей стабильности этой иностранной валюты.

## Понимание замены валюты

Когда страна занимается заменой валюты, она будет использовать иностранную валюту вместо своей национальной валюты для транзакций. Таким образом, иностранная валюта служит **де-факто** средством обмена и **де-юре** средством обмена, если иностранная валюта также признается местным правительством в качестве законного платежного средства.

Замена валюты часто происходит в развивающихся странах, странах без национальной валюты и странах со слабыми, нестабильными правительствами или экономическим климатом. Например, граждане страны с экономикой, переживающей [гиперинфляцию](/hyperinflation),. могут использовать стабильную валюту, такую как доллар США или [евро](/euro),. для проведения официальных операций.

Поскольку фундаментальная функция денег как средства обмена делает их более полезными, чем шире они принимаются, естественная [экономия масштаба](/economiesofscale),. очень маленькие страны могут часто заниматься заменой валюты, принимая валюту более крупного соседа или торгового партнера. Небольшим и растущим странам замена валюты придает им доверие, которое открывает доступ к мировой торговле без необходимости иметь собственный [центральный банк или печатать деньги с официальной поддержкой](/centralbank) [для](/foreign-exchange) финансовых или [валютных](/foreign-exchange) операций.

Замещение валюты также известно как [долларизация](/dollarization),. когда доллар США ( [USD](/usd) ) является валютой, которая используется в качестве заменителя. Примером долларизации может быть Панама, которая приняла доллар США наряду со своей местной валютой.

## Типы замены валюты

Страна может принять решение о полной или частичной замене валюты. Некоторые страны могут решить полностью заменить свои национальные деньги иностранными фондами. В других случаях страна может использовать обычные наличные деньги, но решить использовать валюту другой страны в определенных случаях, например, для [международной торговли](/international-commerce).

### Полная замена валюты

Правительство страны может принять полную замену валюты для использования в качестве [законного платежного средства](/legal-tender). Часто полная замена валюты снижает стоимость ведения бизнеса за счет исключения затрат на конвертацию денег на валютном рынке и может стимулировать инвестиции. Обычно полное замещение валюты происходит только после значимого события, будь то политическое или экономическое.

### Частичная замена валюты

Частичное замещение валюты позволяет использовать иностранную валюту наряду с отечественными деньгами. Ежедневные внутренние транзакции могут использовать местные деньги, в то время как международная торговля может использовать замененную валюту. Примеры включают Камбоджу, которая использует как доллары США, так и внутренние средства, и Ирак, который использует как доллары США, так и динар (IQD).

### Неофициальная замена валюты

Жители страны могут создать неофициальную замену валюты, поскольку они обменивают свои внутренние деньги на более стабильную иностранную валюту в соответствии [с законом Грешема](/greshams-law). Часто это происходит в странах, испытывающих трудности. Например, публика может хранить депозиты в замещенных деньгах, или они могут быть предпочтительнее для использования в повседневных транзакциях. Иногда это может быть просто вопросом тривиального удобства, например, когда мелкие монеты США и Канады обращаются по номинальной стоимости в общинах вблизи границы.

## Риски замены валюты

Некоторые правительства будут устанавливать ограничения на объем иностранных средств, которыми владеют их граждане, пытаясь заставить их использовать национальную валюту. Замена валюты также означает, что местная страна уступит некоторый экономический контроль стране, которая выпускает замененную валюту, а это означает, что замена валюты гражданами угрожает способности местного правительства контролировать местную экономику.

Например, замещающая страна будет зависеть от инициатив [денежно -кредитной политики иностранного государства](/monetarypolicy),. которые повлияют на иностранную валюту и могут противоречить тому, что местные политики и политики желают в замещающей стране.

## Особенности

- Замещение валюты часто происходит в развивающихся странах, странах без национальной валюты и странах со слабыми, нестабильными правительствами или экономическим климатом.

- Замещение валюты обычно мотивируется потребностью в более стабильной денежной единице или в странах, которые слишком малы, чтобы получить эффект масштаба от наличия собственной валюты.

- Замена валюты также известна как долларизация, когда доллар США (USD) является валютой, используемой в качестве замены.

- Замещение валюты - это когда страна использует иностранную валюту вместо или в дополнение к своей собственной.

