---
keywords: Investing,Brokers,Forex Brokers
title: Форекс Брокер
description: Форекс-брокер — это фирма, предоставляющая финансовые услуги, которая предлагает своим клиентам возможность торговать иностранной валютой. Форекс — это сокращение от иностранной валюты.
---

# Форекс Брокер
## Что такое форекс-брокер?

Форекс-брокер — это компания, предоставляющая финансовые услуги, которая предоставляет трейдерам доступ к платформе для покупки и продажи иностранной валюты.

Форекс — это сокращение от иностранной валюты. Сделки на рынке форекс всегда заключаются между парой двух разных валют.

Форекс-брокер также может быть известен как розничный форекс-брокер или брокер по торговле валютой.

## Понимание форекс-брокера

Валютный рынок по необходимости является глобальным и круглосуточным рынком.

В число клиентов форекс-брокера входят розничные валютные трейдеры, которые используют эти платформы для спекуляций на курсе валют. Среди их клиентов также крупные фирмы, предоставляющие финансовые услуги, которые торгуют от имени инвестиционных банков и других клиентов.

Любая отдельная брокерская фирма форекс будет обрабатывать лишь небольшую часть объема всего валютного рынка.

## Роль форекс-брокера

Большинство операций с иностранной валютой осуществляется между парами валют 10 стран, входящих в G10. Страны и их валюты включают доллар США (USD), евро (EUR), фунт стерлингов (GBP), японскую иену (JPY), австралийский доллар (AUD), новозеландский доллар (NZD), канадский доллар (CAD) и швейцарский франк (CHF).

Большинство брокеров позволяют клиентам торговать в других валютах, в том числе валютах развивающихся рынков.

Используя форекс-брокера, трейдер открывает сделку, покупая валютную пару, и закрывает сделку, продавая ту же пару. Например, трейдер, который хочет обменять евро на доллары США, покупает пару EUR/USD. Это эквивалентно покупке евро за доллары США.

Чтобы закрыть сделку, трейдер продает пару, что эквивалентно покупке долларов США за евро.

Если обменный курс выше, когда трейдер закрывает сделку, трейдер получает прибыль. В противном случае трейдер терпит убытки.

## Открытие счета Форекс

В наши дни открыть торговый счет на рынке Форекс довольно просто, и это можно сделать онлайн. Перед торговлей форекс-брокер потребует от клиента внести деньги на новый счет в качестве залога.

Брокеры также предоставляют [кредитное плечо](/leverage) клиентам, чтобы они могли торговать большими суммами, чем у них есть на депозите. В зависимости от страны, из которой торгует трейдер, это кредитное плечо может в 30-400 раз превышать сумму, доступную на торговом счете.

Высокое кредитное плечо делает торговлю на рынке Форекс очень рискованной, и большинство трейдеров теряют деньги, пытаясь это сделать.

## Как форекс-брокеры зарабатывают деньги

Форекс-брокеры получают компенсацию двумя способами. Во-первых, через спред спроса и предложения валютной пары.

Например, когда цена пары евро-доллар США составляет 1,20010 спроса и 1,20022 предложения, спред между этими двумя ценами составляет 0,00012, известный как 1,2 пипса. Когда розничный клиент открывает позицию по цене предложения, а затем закрывает ее по цене предложения, форекс-брокер получает эту сумму спреда.

Во-вторых, некоторые брокеры взимают дополнительную комиссию. Некоторые взимают комиссию за транзакцию или ежемесячную плату за доступ к определенному программному интерфейсу или плату за доступ к специальным торговым продуктам, таким как экзотические опционы.

> Форекс-индустрия регулируется Комиссией по торговле товарными фьючерсами и Национальной фьючерсной ассоциацией.

>

Конкуренция среди форекс-брокеров в настоящее время очень высока, и большинство фирм считают, что они должны устранить как можно больше комиссий, чтобы привлечь розничных клиентов. Многие теперь предлагают бесплатные или очень небольшие торговые сборы сверх спреда.

Некоторые форекс-брокеры также зарабатывают на собственных торговых операциях. Это может быть проблематично, если их торговля создает конфликт интересов с их клиентами. Регулирование ограничило эту практику.

## Регулирование форекс-брокеров

Отрасль регулируется Комиссией по торговле товарными фьючерсами (CFTC) и [Национальной фьючерсной ассоциацией](/nfa) (NFA).

## Особенности

- Клиентами форекс-трейдеров являются валютные спекулянты или инвесторы крупных институциональных клиентов.

- Forex, или иностранная валюта, торгуется в основном между парами валют стран, которые представлены в G10.

- Заинтересованные инвесторы имеют ряд вариантов среди форекс-трейдеров в Интернете.

