---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Символ валюты
description: Символ валюты — это графическое представление, заменяющее название валюты, которое обычно уникально для конкретной страны или региона.
---

# Символ валюты
## Что такое символ валюты?

Символ валюты — это графическое изображение, обозначающее название [валюты](/currency). Символ обычно, но не всегда, уникален для конкретной страны или региона. Эти сокращенные идентификаторы валюты часто появляются вместо официальных названий валюты на международном и внутреннем рынках.

## Знакомство с символом валюты

Символ валюты рядом с числом показывает, что число представляет собой денежную сумму. Многие из символов для наиболее часто написанных и продаваемых валют имеют символы на основе латинского алфавита. Использование косых черт и перекладин помогает отличить буквы от символов валюты.

Валюты, имеющие собственный символ, производят впечатление более стабильных и имеющих более высокий статус. Некоторые валюты, такие как [доллар США](/usd-united-states-dollar) (USD) и [британский фунт стерлингов](/gbp) (GBP), стали мгновенно узнаваемы во всем мире по символу валюты.

GBP использует обозначение «£» для фунта, а доллар США использует символ «$» для обозначения суммы в долларах, хотя другие страны также используют $ для обозначения своих валют. Если речь идет о типе валюты, символ может включать префикс страны, например, CA$, Can$ или C$ для канадских долларов или US$ для долларов США.

Символ € используется для обозначения валюты евро, ¥ представляет японскую иену, а ƒ обозначает флорин, например, [арубанский флорин](/awg-aruban-florin).

## Художественное оформление символов валюты

В 2009 году правительство Индии стремилось повысить статус своей валюты, рупии, присвоив ей символ валюты. Министерство финансов Индии объявило, что будет принимать идеи от общественности, добавив, что представленные символы должны отражать исторический и культурный дух страны. Победивший дизайн, ₹, был представлен Удайей Кумаром Дхармалингамом, профессором дизайна Индийского технологического института Гувахати.

Многие рассматривают символ [евро](/euro),. €, как успех дизайна и связей с общественностью. Логотип стал узнаваем во всем мире. Однако люди спорят, кто был настоящим дизайнером символа. Европейская комиссия не разглашает имя дизайнера. Многие предполагают, что ответственность за это несет бельгийский графический дизайнер Ален Биллье, но Артур Эйзенменгер, бывший главный графический дизайнер Европейского экономического сообщества, утверждает, что это была его идея.

## Все символы доллара в мире

Символ доллара, $, возможно, является самым узнаваемым в мире и используется более чем в 20 странах мира, включая США, Австралию, Новую Зеландию, Канаду и Гонконг. Слово доллар можно проследить до Богемии в 16 веке, когда люди использовали его для описания денег во многих местах по всей Европе, включая Испанию.

Другие страны, которые используют символ доллара в той или иной форме, включают Аргентину, Багамские острова, Барбадос, Бермудские острова, Каймановы острова, Чили, Колумбию, Фиджи, Либерию, Намибию, Сингапур и ряд других.

Как указано выше, перед или после символа доллара часто добавляют букву или ряд букв, чтобы указать, о какой валюте идет речь. Например, NT$ представляет новые тайваньские доллары, а $U означает уругвайские доллары.

## История символа валюты британского фунта стерлингов

Британский фунт стерлингов, обозначенный символом £, был валютой, которая доминировала в мировой экономике до появления доллара США. Символ фунта стерлингов напоминает заглавную букву «L» из-за латинского слова libra, что означает «весы» или «баланс». Весы теперь означают единицу веса, эквивалентную 12 унциям.

Денежная номенклатура часто связана с весами и измерениями, а также с драгоценными металлами, такими как [золото или серебро](/preciousmetal). Первоначальная стоимость фунта стерлингов была по отношению к серебру. Во время правления короля Генриха I большинство выпущенных монет состояло из 92,5% серебра, что является классом чистоты, известным сегодня как серебро 925 [пробы](/commoditiesexchange).

## Символы валют и коды валют

При поиске котировки валюты вместо символов обычно используются [коды валют .](/currencypair) Например, евро обозначается буквами EUR. Это связано с тем, что каждая валюта имеет свой собственный код валюты, но не каждая валюта имеет свой собственный символ валюты. Коды валют поддерживаются [Международной организацией по стандартизации](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO).

Цены на валюты всегда указываются парами — стоимость одной валюты по отношению к другой — и используют коды валют. Например, [обменный курс](/exchangerate) между долларом США и канадским долларом представлен как доллар США/канадский доллар. Если курс равен 1,35, покупка 1 доллара США стоит 1,35 канадских доллара.

Если вы ищете обменный курс между евро и долларом США, это будет представлено в виде евро/доллара США. Если курс равен 1,15, это означает, что покупка 1 евро стоит 1,15 доллара США.

## Особенности

- В некоторых странах используется один и тот же символ валюты. Символ $ используется во многих странах. Чтобы избежать путаницы, другие буквы помогают различать, какая валюта страны представлена, например, C$ для канадских долларов.

- Поскольку не у каждой валюты есть свой символ, каждая валюта имеет свой собственный код валюты, например, EUR для евро. Эти коды поддерживаются Международной организацией по стандартизации.

- К основным валютам часто прикрепляется уникальный символ. Это помогает графически показать, что число представляет определенную сумму в валюте.

