---
keywords: Business,Business Essentials
title: Сокращение
description: Сокращение – это действие по ограничению деятельности или сокращению ее. Слово имеет несколько распространенных применений в бизнесе и банковских услугах.
---

# Сокращение
## Что такое сокращение?

Сокращение — это действие по ограничению или сокращению чего-либо или сокращению чего-либо. Это слово часто используется в бизнес-объявлениях и имеет несколько применений в ипотечной индустрии:

- Ипотечный кредит может быть погашен путем сокращения, когда домовладелец досрочно погашает остаток.

- Сокращение основного долга по ипотечному кредиту происходит, когда заемщик вносит дополнительный платеж в счет основного долга, чтобы уменьшить непогашенный остаток. Иногда это называют частичным сокращением.

- Полное сокращение ипотечного кредита произошло, когда остаток кредита погашается единовременно досрочно.

## Понимание сокращения

Слово **сокращение** может применяться к преднамеренному ограничению или сокращению любой деятельности, и оно стало широко использоваться применительно к бизнес-операциям.

Компания может ввести сокращение производства в ответ на краткосрочные рыночные условия. Это особенно характерно для нефтегазовой отрасли, которая должна быстро реагировать на изменения [спроса и предложения](/law-of-supply-demand).

Компания может принять решение о сокращении некоторых видов своей деятельности в связи с финансовыми проблемами. Это может включать временное или постоянное прекращение некоторых операций, чтобы сконцентрироваться на основном бизнесе.

> Сокращение указывает на сокращение, временное или постоянное, уровня производства.

>

Слово «сокращение» также часто используется энергетическими компаниями для описания сокращения поставок потребителям из-за временного дефицита поставок.

Ряд недавних новостей был связан с объявленными сокращениями, в том числе следующие:

- В августе 2021 года Совет штата Калифорния по контролю за водными ресурсами издал «экстренный приказ о сокращении», запрещающий использование воды из большинства рек штата на неопределенный период времени из-за засухи.

- Canfor, лесозаготовительная компания, объявила о запланированном сокращении производственных мощностей на своих канадских лесопильных заводах в третьем квартале 2021 года из-за проблем с цепочкой поставок и экстремальных условий лесных пожаров.

- Правительство Индии объявило о задержках зоологического исследования субконтинента из-за «урезания средств» на проект во время пандемии COVID-19.

Несмотря на его обычное использование для описания сокращения бизнеса и ограничения мощности, [потребители](/customer),. скорее всего, натолкнутся на слово «сокращение» мелким шрифтом в ипотечных документах.

По крайней мере, в этом контексте сокращение всегда является хорошим результатом для потребителя.

## Особенности

- Сокращение может относиться к временному или постоянному ограничению деятельности.

- Сокращение ипотечного кредита означает досрочное погашение части основного долга или погашение всего кредита досрочно.

- Это слово часто используется в бизнес-объявлениях, особенно для сообщения о сокращении производства или ограничении выработки энергии.

