---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Хранитель
description: Кастодиан — это финансовое учреждение, которое держит клиентов&amp;#39; ценные бумаги в электронной или физической форме, чтобы свести к минимуму риск кражи или потери.
---

# Хранитель
## Что такое хранитель?

Кастодиан или банк-кастодиан - это финансовое учреждение, которое хранит ценные бумаги клиентов для обеспечения безопасности, чтобы предотвратить их кражу или потерю. Хранитель может хранить акции или другие активы в электронной или физической форме от имени своих клиентов.

## Понимание хранителей

Поскольку они несут ответственность за сохранность активов и ценных бумаг на сотни миллионов или даже миллиардов долларов, кастодианы, как правило, являются крупными и авторитетными фирмами. В другом смысле этого слова опекун может быть назначен для управления имуществом несовершеннолетнего ребенка. [Инвестиционные консультационные фирмы](/ria) обычно используют кастодианов для защиты активов, которыми они управляют, для своих клиентов.

Большинство кастодианов предлагают сопутствующие услуги, такие как администрирование счетов, расчеты по сделкам, сбор [дивидендов](/dividend) и процентных платежей, налоговая поддержка и управление иностранной валютой. Сборы, взимаемые хранителями, варьируются в зависимости от услуг, в которых нуждается клиент. Эти фирмы часто взимают ежеквартальную плату за хранение в зависимости от совокупной стоимости активов.

> Хранитель может иметь право заявить о владении активами, если это необходимо, часто в сочетании с [доверенностью](/powerofattorney). Это позволяет хранителю выполнять действия от имени клиента, такие как осуществление платежей или изменение инвестиций.

>

## Особые соображения

В США к числу крупнейших банков-кастодианов относятся Bank of New York Mellon, JPMorgan Chase, State Street Bank and Trust Co. и Citigroup. За рубежом наиболее известными хранителями являются Bank of China, Credit Suisse и UBS (Швейцария), Deutsche Bank (Германия), Barclays (Англия) и BNP Paribas (Франция).

В тех случаях, когда инвестиционные консультанты несут ответственность за средства клиентов, консультант должен соблюдать правила хранения, установленные Комиссией по [ценным бумагам и биржам США](/sec) (SEC). В частности, физическое или юридическое лицо должно считаться квалифицированным хранителем. Это ограничивает поле для банков, зарегистрированных брокеров, зарегистрированных дилеров и некоторых других физических или юридических лиц. Уведомления должны быть предоставлены клиентам, когда определенные действия проводятся от их имени. Клиентам должны предоставляться регулярные выписки со счетов.

> Для управления имуществом несовершеннолетнего может быть назначен хранитель. В этом случае хранитель может принимать активные инвестиционные решения.

>

## Опекуны для несовершеннолетних

Если бенефициар счета является несовершеннолетним, часто требуется хранитель (т . е. [депозитарный счет](/custodialaccount) ). В таких случаях хранителем может быть ответственное лицо, а не учреждение. Хранитель имеет право принимать инвестиционные решения в отношении активов на счете, но средства в конечном итоге предназначены для использования только указанным бенефициаром.

У каждой учетной записи может быть только один бенефициар, несовершеннолетний владелец счета, и один хранитель, назначенный взрослый представитель. Хранитель остается на своем месте до тех пор, пока бенефициар не достигнет совершеннолетия.

Другие люди могут вносить средства на счет несовершеннолетнего, но они не имеют права распоряжаться средствами после их внесения.

## Особенности

- Инвестиционные консультанты обязаны назначать хранителя для активов, которыми они управляют для своих клиентов.

- Кастодиан – это банк, который держит финансовые активы на ответственном хранении, чтобы свести к минимуму риск кражи или потери.

- В наше время эти активы могут храниться в физической или электронной форме.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой цели служит депозитарное финансовое учреждение?

Кастодиальное финансовое учреждение обеспечивает сохранность ценных бумаг, принадлежащих физическим и юридическим лицам. Это служит важной цели, поскольку финансовые ценные бумаги должны пройти клиринг и расчеты должным образом с соблюдением различных нормативных и бухгалтерских процедур. Они часто слишком сложны или требуют много времени для инвесторов или трейдеров.

### Какие еще услуги предлагают хранители?

Хранители сегодня делают больше, чем просто хранят активы. Они также предоставляют бухгалтерские и расчетные услуги, такие как управление дивидендами или процентами, которые были распределены на счет, или управление дроблением акций. Кастодиан выполняет такие действия от имени клиента, и SEC гарантирует, что хранители будут уведомлять клиентов, когда определенные действия проводятся от их имени, в дополнение к отправке регулярных выписок по счетам.

### Какие крупнейшие депозитарные банки?

Bank of New York (BNY) Mellon, JPMorgan Chase, State Street и Citigroup входят в число крупнейших кастодианов в США. Некоторые из самых известных кастодианов за рубежом включают Bank of China, Credit Suisse и UBS (Швейцария), Deutsche Bank ( Германия), Barclays (Англия) и BNP Paribas (Франция).

