---
keywords: Business,Supply Chain
title: Таможенный барьер
description: Таможенный барьер – это любая мера, предназначенная для ограничения международной торговли, включая тарифы и пошлины.
---

# Таможенный барьер
## Что такое таможенный барьер?

Таможенный барьер — это любое введение сборов, правил или положений, разработанных с целью ограничения международной торговли.

## Как работает таможенный барьер

Таможенный барьер, также называемый торговым барьером, ограничивает трансграничную торговлю, создавая и применяя различные ограничения. Эти ограничения могут принимать форму [тарифов](/tariff),. сборов, пошлин и торговых [эмбарго](/embargo). Все таможенные барьеры введены для того, чтобы препятствовать торговле.

Дополнительные виды таможенных барьеров включают использование импортных и экспортных лицензий, квот и субсидий. В некоторых случаях изменения курса валюты страны могут использоваться в качестве таможенного барьера или формы ограничения торговли.

Таможенные барьеры могут быть введены правительствами, которые хотят дать отечественной отрасли преимущество перед иностранным конкурентом. В некоторых случаях эти сборы вводятся для ограничения экспорта товаров и услуг, которые могут иметь жизненно важное значение для местной экономики. Таможенные барьеры также могут быть установлены в ответ на нежелательные действия других стран.

Многие экономисты считают, что эти таможенные барьеры следует использовать только в крайнем случае, поскольку они могут создать враждебную торговую среду. Однако преобладает мнение, что есть веские причины для введения таможенных барьеров. Будь то защита зарождающейся отечественной промышленности или тактическая стратегия участия в [торговой войне](/trade-war),. таможенные барьеры играют важную роль в международной торговле.

## Пример таможенных барьеров

В 2018 году Соединенные Штаты при президенте Дональде Трампе начали вводить многочисленные новые тарифы на сталь, алюминий и ряд других товаров из Китая в ответ на опасения по поводу национальной безопасности и кражи [интеллектуальной собственности .](/intellectualproperty) В ответ Китай ввел ответные тарифы . на товары из США.

Эта политика принесла пользу одним предприятиям и нанесла ущерб другим. Некоторые производители стали сообщили об увеличении выручки и прибыли в результате роста цен после торговых санкций. Например, Reliance Steel & Aluminium (RS) сообщила о рекордных продажах после введения новых тарифов .

Однако не все предприятия получили выгоду. Harley Davidson, General Motors, General Electric, 3M и многие другие производители поспешили повысить цены и скорректировать свои цепочки поставок, чтобы противостоять росту цен, который повлиял на их прибыль с момента введения тарифов.﻿И хотя Reliance Steel & Aluminium сообщила о рекордных продажах , не все сталелитейные компании испытали одинаковый рост доходов в результате скачка цен. Многие небольшие компании не увидели увеличения доходов, как их более крупные коллеги. В некоторых случаях причина этого заключается в том, что компании были привязаны к [соглашениям о фиксированных ценах](/salesandpurchase),. и их количество не изменится до тех пор, пока срок действия этих контрактов не истечет и их можно будет переписать.

В то время, когда тарифы администрации Трампа были предложены, некоторые экономисты предупреждали, что такие таможенные барьеры могут привести к рецессии. Таможенные барьеры могут оказать негативное влияние на торговлю, что, в свою очередь, наносит ущерб определенным сегментам экономики. Это может привести к снижению спроса на экспортные товары и отсутствию предложения импортных товаров, что может снизить прибыль корпораций и, таким образом, в конечном итоге замедлить [экономический рост](/economicgrowth). По общему мнению экономистов, торговая война негативно повлияла как на экономику США, так и на экономику Китая.

## Особенности

- Ограничения могут быть в форме тарифов, сборов, пошлин, торговых эмбарго и даже валютных манипуляций.

- Таможенный барьер – это любое введение сборов, правил или положений, разработанных с целью ограничения международной торговли.

- Таможенные барьеры могут быть введены правительствами, которые хотят дать отечественной отрасли преимущество перед иностранными конкурентами.

