---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Торговля только с хранением
description: Кастодиальная торговля — это система, в которой акции должны быть зарегистрированы на имя владельца и могут продаваться только в физической форме.
---

# Торговля только с хранением
## Что такое кастодиальная торговля?

Кастодиальная торговля — это система, в которой акции должны быть зарегистрированы на владельца по имени (а не на имя брокера или кастодиана владельца) и могут продаваться только в физической форме (например, бумажные сертификаты акций).

Принятие депозитарной торговли требует, чтобы любая покупка или передача акций осуществлялась через [агента по передаче компании-эмитента](/transferagent). Трансферт-агент аннулирует акции, полученные от продавца, и выдает покупателю новый сертификат акций на эквивалентное количество акций. В то время как кастодиальная торговля является обременительным процессом, некоторые компании внедряют его, чтобы противостоять « [голым](/nakedshorting) » коротким продажам.

## Понимание торговли только с хранением

В то время как обычная [короткая продажа](/short) включает продажу заемных акций, «голая» короткая продажа относится к коротким продажам трейдерами, которые не собираются брать взаймы, а затем продавать акции. Скорее, они просто прибегают к коротким продажам, не одалживая акции и не гарантируя, что они могут быть одолжены, тем самым резко снижая цену акции. Поскольку торговля только на хранение требует покупки и продажи только физических акций, у продавцов коротких позиций нет акций, которые они могли бы брать взаймы или делать вид, что берут взаймы, тем самым препятствуя открытым коротким позициям. В 2008 году SEC запретила «оскорбительные» короткие продажи без покрытия в Соединенных Штатах.

Для определенных типов инвесторов, таких как [хедж-фонды](/hedgefund) или инвесторы типа « [купи и держи](/buyandhold) », они могут предпочесть держать инвестиционные ценные бумаги, которые не подвержены спекулятивным намерениям продавцов коротких позиций. Только хранение имеет смысл, потому что оно запрещает спекулянтам беспорядочно управлять ценами на ценные бумаги с помощью открытых коротких продаж.

Однако в действительности открытые короткие позиции не являются серьезной проблемой для подавляющего большинства [котирующихся](/listed) акций. Хотя это может быть большей проблемой для акций, которые торгуются на внебиржевом рынке (OTC) или не котируются на крупных биржах. Как правило, это небольшие компании или [грошовые акции](/pennystock),. которые уже носят весьма спекулятивный характер.

## Недостатки торговли только с хранением

Самый большой недостаток кастодиальной торговли заключается в том, что она теоретически приносит в жертву некоторый уровень ликвидности и эффективности. Чтобы купить и продать акции, требуется больше усилий. Инвесторы с определенной стратегией могут обнаружить, что этот недостаток компенсируется запретом на открытые короткие продажи.

Другая проблема возникает из-за того, что ценные бумаги, хранящиеся только на хранении, не имеют права на регистрацию номинального держателя [Депозитарной трастовой компании](/dtc) (DTC) или на услуги [бухгалтерского учета DTC](/bookentrysecurities). Однако DTC допускает депонирование ценных бумаг различными способами; они применяются к специализированным классам активов, таким как зарегистрированные клиентом кастодиальные активы, ограниченные акции, частные размещения и доли товарищества с ограниченной ответственностью.

Депозитарная трастовая компания (DTC) — крупнейший в мире депозитарий ценных бумаг. Основанная в 1973 году, это трастовая компания, которая обеспечивает хранение посредством электронного учета остатков ценных бумаг. Он также выступает в качестве [расчетной палаты](/clearinghouse) для обработки и расчетов по сделкам с корпоративными и муниципальными ценными бумагами.

## Пример кастодиальной торговли

В типичной сделке с акциями, совершаемой через онлайн-брокерский счет, транзакция обрабатывается в электронном виде. Сертификаты акций можно запросить за плату, но они не предоставляются покупателю акций автоматически. Вместо этого право собственности на акции отслеживается и регистрируется DTC в электронном виде.

Когда кто-то покупает акции только для хранения, которые встречаются гораздо реже, чем акции, которыми можно торговать в электронном виде, сертификаты акций генерируются на имя покупателя. Сертификаты акций, выписанные на имя продавца, аннулируются.

Если владелец акций желает их продать, он должен связаться с агентом по передаче, который поможет создать новые сертификаты акций на имя нового владельца и аннулировать сертификаты предыдущего владельца.

## Особенности

- Торговля только с хранением ограничивает открытые короткие продажи, но это происходит за счет ликвидности и эффективности, поскольку для покупки или продажи акций требуется больше работы и времени.

- Торговля только с хранением происходит, когда акции торгуются в физической форме и от собственного имени зарегистрированного владельца.

- При покупке акций создается сертификат акций с именем владельца. При продаже акций другому покупателю прежние сертификаты акций аннулируются и покупателю выдаются новые.

