---
keywords: Business,Business Essentials
title: Обслуживание клиентов
description: Обслуживание клиентов — это прямое взаимодействие один на один между потребителем, совершающим покупку, и представителем компании, которая ее продает.
---

# Обслуживание клиентов
## Что такое обслуживание клиентов?

Обслуживание клиентов — это прямое взаимодействие один на один между потребителем, совершающим покупку, и представителем компании, которая ее продает. Большинство розничных продавцов рассматривают это прямое взаимодействие как решающий фактор в обеспечении удовлетворенности покупателей и поощрении повторных сделок.

Даже сегодня, когда большая часть обслуживания клиентов выполняется автоматизированными системами самообслуживания, возможность поговорить с человеком считается необходимой для большинства предприятий. Это ключевой аспект [лидерства-слуги](/servant-leadership).

## Понимание обслуживания клиентов

За кулисами большинства компаний есть люди, которые никогда не встречаются и не приветствуют людей, покупающих их продукцию. Представители службы поддержки клиентов напрямую контактируют с покупателями. Восприятие покупателями компании и продукта частично формируется их опытом общения с этим человеком.

По этой причине многие компании усердно работают над повышением уровня удовлетворенности своих клиентов.

### Стоимость удовлетворенности клиентов

На протяжении десятилетий предприятия во многих отраслях стремились сократить расходы на персонал за счет максимально возможной автоматизации своих процессов.

В сфере обслуживания клиентов это привело к тому, что многие компании внедрили системы онлайн и по телефону, которые отвечают на как можно больше вопросов или решают как можно больше проблем без присутствия человека.

Но, в конце концов, есть проблемы с обслуживанием клиентов, для которых человеческое взаимодействие незаменимо, создавая [конкурентное преимущество](/competitive_advantage).

Amazon — пример компании, которая делает все возможное для автоматизации обширной и сложной операции. Это необходимо, учитывая, что в 2020 году компания доставила клиентам 4,2 миллиарда посылок.

Тем не менее, Amazon по-прежнему предлагает круглосуточное обслуживание клиентов по телефону, в дополнение к электронной почте и онлайн-чату.

Большинство успешных компаний осознают важность обеспечения превосходного обслуживания клиентов. Вежливое и чуткое взаимодействие с обученным представителем службы поддержки клиентов может означать разницу между потерей или сохранением клиента.

> Обслуживание клиентов должно быть комплексным процессом для потребителя, когда это возможно.

>

### Ключевые компоненты хорошего обслуживания клиентов

Успешные владельцы малого бизнеса инстинктивно понимают необходимость хорошего обслуживания клиентов. Крупные компании глубоко изучают предмет и делают некоторые основные выводы о ключевых компонентах:

- Своевременное внимание к вопросам, поднятым клиентами, имеет решающее значение. Требование от клиента ждать в очереди или сидеть в ожидании портит взаимодействие еще до того, как оно начнется.

- Обслуживание клиентов должно быть одноэтапным процессом для потребителя. Если клиент звонит на горячую линию, представитель должен по возможности проследить проблему до ее решения.

- Если клиент должен быть переведен в другой отдел, первоначальный представитель должен связаться с клиентом, чтобы убедиться, что проблема решена.

> ### $36 920

> Среднегодовая заработная плата представителя службы поддержки клиентов в 2021 году, по данным Бюро статистики труда.

>

## Требования к работе с клиентами

Многое ожидается от представителей службы поддержки клиентов. При этом оплата труда низкая. По данным Бюро статистики труда, средняя зарплата в 2021 году составляла около 36 920 долларов.

Некоторые ожидания от работы:

- Представители службы поддержки клиентов должны быть доступными, знающими и вежливыми. Они требуют отличных навыков слушания и готовности обсудить решение. Обучение разрешению конфликтов может быть полезным.

- Сильные разговорные навыки важны. Для телефонного персонала это означает говорить четко и медленно, сохраняя при этом спокойное поведение, даже если клиент этого не делает.

> Бюро трудовой статистики прогнозирует, что рост количества рабочих мест представителей службы поддержки клиентов с 2020 по 2030 год практически не изменится.

>

## Обязанности работодателя службы поддержки клиентов

Плохое управление может погубить любую операцию по обслуживанию клиентов. Несколько важных советов для менеджеров:

- Убедитесь, что ваши представители по обслуживанию клиентов полностью информированы и имеют самую свежую информацию, а также продукты и политику компании.

- Периодически оценивайте опыт обслуживания клиентов, который вы предоставляете, чтобы убедиться, что это является активом для компании.

- Рассмотрите возможность проведения регулярных опросов, чтобы дать клиентам возможность оставить отзыв об услугах, которые они получают, и предложить области для улучшения.

## Эффективное использование мобильных сервисов

В последние годы исследования обслуживания клиентов были сосредоточены на создании идеального онлайн-опыта.

Первый и самый сложный фактор — это множественность каналов. Сегодняшние клиенты ожидают получать услуги через любое приложение или устройство, которое они используют в данный момент. Это может быть мобильное устройство или ноутбук, сайт социальной сети, текстовое приложение или чат.

И снова основное внимание было уделено упаковке практического контента и связанных ресурсов, предназначенных для самообслуживания. Все более [сложные средства анализа данных](/pareto-analysis) [также](/pareto-analysis) используются для выявления неудовлетворенных или малоактивных клиентов.

Но, как всегда, самые эффективные приложения для обслуживания клиентов должны включать человеческий контакт, хотя бы в крайнем случае.

## Особенности

- Хорошее обслуживание клиентов имеет решающее значение для успеха в бизнесе, обеспечивая лояльность к бренду по одному клиенту за раз.

- Обслуживание клиентов – это взаимодействие между покупателем товара и компанией, которая его продает.

- Последние инновации были направлены на автоматизацию систем обслуживания клиентов, но человеческий фактор в некоторых случаях незаменим.

