---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Предельный балл
description: Пороговый балл — это минимальный кредитный балл, который человек может иметь и по-прежнему получать кредит.
---

# Предельный балл
## Что такое пороговый балл?

Пороговый балл — это самый низкий [кредитный балл](/credit_score),. который можно получить, но при этом претендовать на получение кредита. Пороговые баллы сильно различаются в зависимости от типа запрашиваемого кредита и кредитора. Пороговый балл для кредитных карт и других кредитов с высокой процентной ставкой, как правило, ниже по сравнению с кредитом с более низкой процентной ставкой, например, ипотекой.

## Понимание порогового балла

Когда банк или другое кредитное учреждение оценивает, стоит ли ссудить деньги физическому лицу, они стремятся сделать это с минимальным риском. Единственный реальный способ, которым они могут определить [кредитоспособность](/credit-worthiness) человека, - это кредитный рейтинг человека, который отражает кредитную историю человека.

Различные кредитные учреждения будут иметь разные пороговые баллы, отражающие их [устойчивость к риску](/risktolerance),. а также разные пороговые баллы для разных кредитных продуктов.

Кредиторы определяют свои приемлемые пороговые баллы, и любой, кто подает заявку на получение кредита и имеет [неблагоприятный кредитный рейтинг](/adverse-credit-history) или балл ниже порогового балла, обычно получает отказ.

Кроме того, нет никакой гарантии, что человек с оценкой выше минимального уровня получит одобрение. Кредиторы могут обойти ограничение порогового балла и одобрить кредит, но это бывает редко. Кроме того, эти кредиты могут иметь более высокую процентную ставку или на ограниченную сумму средств.

## Пороговый балл и кредитный рейтинг

Кредитный рейтинг — это статистическое число, основанное на кредитной истории человека. Кредиторы используют счет для оценки кредитоспособности заемщика. Кредитный рейтинг человека может варьироваться от 300 до 850 или от 250 до 900. На самом деле это просто зависит от используемой модели. Чем выше балл, тем более состоятельным в финансовом отношении считается человек. Существуют различные системы оценки кредитоспособности, но чаще всего используется [оценка FICO .](/ficoscore)

Вы можете улучшить свой кредитный рейтинг, поддерживая долгую историю своевременной оплаты счетов и сохраняя низкий уровень долга. Оплата, или [кредитная история](/credit-history),. составляет наиболее значительный процент кредитного рейтинга и считается лучшим показателем того, будет ли человек погашать свои долги. Другие факторы, влияющие на кредитный рейтинг, включают сумму задолженности, продолжительность кредитной истории, сочетание использованных кредитов и новые кредитные запросы .

Кредитный рейтинг используется не только в традиционных приложениях для кредитов или [кредитных карт](/creditcard). Кредитный рейтинг человека может определить размер первоначального депозита, необходимого для получения мобильного телефона, кабельного телевидения, депозита за коммунальные услуги или возможности снять квартиру. Кроме того, некоторые работодатели будут запрашивать оценку потенциального сотрудника. Этот тип запроса работодателя распространен в профессиях, связанных с обращением с деньгами, и является требованием для получения допуска к службе безопасности США .

Кредитные баллы определяются тремя основными кредитными бюро: Experian, Equifax и TransUnion.

## Важность пороговых значений пороговых значений

Кредитные баллы разбиты на транши. Например, очень плохой кредитный рейтинг находится в диапазоне от 300 до 579. Плохой кредитный рейтинг находится в диапазоне от 580 до 669. Человек может подумать, что, поскольку он близок к следующему траншу, разница в кредитном рейтинге в несколько пунктов не является проблемой. Это не тот случай.

Большинство кредитных учреждений придерживаются диапазонов, и с диапазонами приходят разные процентные ставки. Например, вы можете рассмотреть [ипотечный кредит,](/mortgage) и если у вас кредитный рейтинг 570, вы можете подумать, что он достаточно близок к 580, чтобы получить лучшую процентную ставку; однако процентная ставка в вашем диапазоне кредитного рейтинга может составлять 5%, тогда как в следующем диапазоне она может составлять 3,8%. Это существенная разница, которая может стоить вам тысячи долларов в течение срока действия ипотеки.

Именно по этой причине пороговые баллы важны не только для получения кредита, но и для процентной ставки, которую вы будете платить по кредиту.

## Особенности

- Тремя основными кредитными бюро, определяющими кредитный рейтинг, являются Experian, Equifax и TransUnion.

- Если физическое лицо не соответствует пороговому баллу, его заявка на получение кредита будет отклонена.

- Каждый тип кредита, такой как ипотека и кредитная карта, будет иметь различный предельный балл.

- Пороговый балл всегда определяется организацией, предоставляющей кредит, например банком.

- Пороговый балл — это самый низкий кредитный балл, который можно получить, но при этом претендовать на получение кредита.

- Как правило, кредитные баллы варьируются от самого низкого качества (300) до самого высокого качества (850).

