---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Разрезание дыни
description: «Разрезание дыни» — это фраза, описывающая, когда компания объявляет о дополнительных дивидендах, которые должны быть распределены между некоторыми или всеми ее акционерами.
---

# Разрезание дыни
## Что такое нарезка дыни?

«Разрезать дыню» — это фраза, используемая, когда компания решает выплатить дополнительные [дивиденды](/dividend) сверх первоначального графика выплаты дивидендов, которые также будут распределены между некоторыми или всеми ее акционерами. Эти дополнительные дивиденды могут быть в виде наличных денег, акций или имущества.

## Как нарезать дыню

Разрезать дыню — прерогатива [совета директоров](/boardofdirectors) (B или D). B of D устанавливает дивидендную политику компании, которая определяет, следует ли и как распределять прибыль среди акционеров в виде дивидендов. [Дивидендная политика](/dividendpolicy) компании может выплачивать акционерам пропорционально колебаниям корпоративной прибыли или может предлагать выплату без учета краткосрочных колебаний. Дивиденды обычно выплачиваются ежемесячно или ежеквартально, но они могут выплачиваться и через другие регулярные промежутки времени, например раз в полгода или ежегодно.

После периода доходов выше среднего B из D может принять решение разрезать дыню, т. е. распределить дополнительную прибыль пропорционально между акционерами, а не добавлять ее к [нераспределенной прибыли](/retainedearnings),. которую корпорация может использовать для реинвестирования или выплаты. долг.

В отличие от запланированной выплаты дивидендов, выплата, связанная с разрезанием дыни, определяется B of D в каждом конкретном случае. Он может быть выдан акционерам как отдельная выплата сверх обычного количества запланированных выплат дивидендов, хотя для удобства во внутренней бухгалтерии компании это может быть связано с запланированной выплатой дивидендов.

## Пример разрезания дыни

Например, если компания с 1 миллионом акций заработала 4 миллиона долларов прибыли сверх того, что она ожидала, ее B of D может решить разрезать дыню, выпустив специальную выплату дивидендов в размере 4 долларов на акцию. Чтобы разрезать дыню, сохраняя при этом больше наличности, B из D может вместо этого произвести оплату акциями.

## Компании, которые с большей вероятностью разрежут дыню

[«голубых фишек](/bluechip) », крупные корпорации, которые пережили многочисленные спады, находятся в лучшем положении, когда сталкиваются с неожиданным избытком. С другой стороны, молодые начинающие компании с амбициями стать намного больше имеют больший стимул реинвестировать избыточную прибыль в сам бизнес.

Экономисты расходятся во мнениях относительно ценности дивидендов в целом. Некоторые считают дивиденды конечной [мерой стоимости компании](/bird-in-hand). Другие утверждают, что [для инвестора не](/dividendirrelevance) имеет значения, выплачивает ли компания дивиденды . Есть те, кто выступает за то, чтобы никогда не платить дивиденды. Таким образом, дивидендная политика компании, а также ее решение разрезать дыню могут определяться как философией ее бизнеса, так и ее положением и долголетием. Berkshire Hathaway, многонациональный конгломерат, как известно, не выплачивал дивиденды своим инвесторам с 1967 года.

## Особенности

- Более крупные, более авторитетные компании с большей вероятностью будут выплачивать дополнительные дивиденды, чем более мелкие или новые компании, которые могут предпочесть получить дополнительную прибыль и реинвестировать ее.

- Совет директоров компании может принять решение о выплате дополнительных дивидендов в результате периода особенно высокой прибыли.

- Разрезать дыню совет директоров компании решает в каждом конкретном случае.

- «Разрезать дыню» — это сленг Уолл-стрит, означающий предоставление акционерам дополнительных дивидендов, которые не выплачиваются по обычному графику.

