---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Оговорка о сокращении
description: Оговорка о перестраховании — это положение о перестраховании, которое позволяет стороне, отличной от компании-цедента и компании-перестраховщика, иметь права по соглашению.
---

# Оговорка о сокращении
## Что такое сквозная оговорка?

Сквозная оговорка — это положение договора [перестрахования](/reinsurance),. которое позволяет стороне, отличной от компании- [цедента и компании](/ceding-company) -перестраховщика, иметь права по договору. Сквозные оговорки часто вызываются конкретными событиями, например, когда уступающая компания становится неплатежеспособной.

## Как работает пункт Cut-Through

Отношения между компанией-цедентом и [перестраховщиком](/reinsurer) [меняются](/reinsurer) при наличии оговорки о сквозном страховании. Договор перестрахования заключается между компанией-цедентом, например [страховой](/insurance) компанией, и компанией-перестраховщиком. Страховая компания всегда подвергается риску возникновения события, которое приведет к выплате [страховых требований](/insurance_claim),. сделанных их страхователями. Страховая компания может снизить риск выплаты своих полисов, уступив или передав некоторые из своих полисов другому страховщику, называемому перестраховщиком. Перестраховочная компания получает часть полисов компании-цедента и взамен получает часть [премий](/premium),. заработанных компанией-цедентом, называемой [цедентом ,](/cedent) от своих клиентов-страхователей.

В результате перестраховочная компания обязуется [возместить](/indemnity) цеденту предъявленные претензии. Договор перестрахования обычно заключается между компанией-цедентом и перестраховщиком, а не какими-либо другими сторонами, такими как страхователи. Другими словами, даже страхователь не может заставить перестраховочную компанию действовать, поскольку страхователь не является участником договорных отношений между цедентом и перестраховщиком. Однако оговорка о сквозной передаче изменяет эти договорные отношения, позволяя третьей стороне иметь права в отношении перестраховочной компании.

Однако эти права вступают в силу только в том случае, если срабатывает положение о сквозном доступе. Положение о сквозном страховании — это пункт договора перестрахования, который позволяет третьей стороне иметь права при определенных обстоятельствах. Пункт о сокращении, по сути, прорезает контракт. Однако также может потребоваться сквозной [индоссамент](/endorsement),. который представляет собой отдельное дополнение, позволяющее третьей стороне подать иск о возмещении убытков от перестраховщика, если цедент не в состоянии заплатить.

## Как используется предложение Cut-Through

Оговорки о сокращении чаще всего прилагаются к договорам перестрахования, когда уступающая компания испытывает трудности или становится финансово [неплатежеспособной](/insolvency),. что означает, что она не может погасить свои долги. Также может быть включен сквозной индоссамент, который позволяет перестраховщику осуществлять финансовые выплаты по претензиям. Как правило, застрахованные лица, получающие права в соответствии с пунктом, больше всего нуждаются в защите, когда страховая компания неплатежеспособна и не может производить выплаты по претензиям или ликвидируется страховыми регулирующими органами.

Страховые полисы и отношения между перестраховочными компаниями, цедентами и страхователями могут стать довольно сложными. Даже перестраховщики, например, уступают часть своих полисов другим перестраховщикам в процессе, называемом ретроцессией. Перестраховочная компания, получающая полисы от другого перестраховщика, называется ретроцессионером.

Все эти действия по передаче полисов от одной страховой компании к другой помогают страховой отрасли распределить риск выплаты претензий одним страховщиком. Другими словами, полисы уступки помогают предотвратить бремя выплат одной страховой компанией после крупного события, такого как стихийное бедствие.

Оговорка о сквозном перестраховании позволяет третьим сторонам, таким как перестраховщики, страховые компании и держатели полисов, изменять первоначальный договор перестрахования и получать доступ к средствам или правам в рамках этого договора.

Однако обстоятельства могут стать сложными, когда у перестраховщика есть обязательства перед цедентом, а страхователи также предъявляют требования о денежных средствах от цедента. В результате перестраховщик может столкнуться с противоречивыми требованиями страхователя, цедента и других перестраховщиков. Четко сформулированная сквозная оговорка может помочь в таких сложных ситуациях, особенно если цедент неплатежеспособен.

## Преимущества сквозной оговорки

Сквозные оговорки имеют множество преимуществ для всех вовлеченных сторон, включая страхователя, перестраховщика и страховую компанию-цедента.

### Страхователи

Страхователи получают выгоду от дополнительной защиты, обеспечиваемой сквозными положениями. Вместо того, чтобы работать со страховыми регулирующими органами, чтобы предъявлять претензии к неплатежеспособному страховщику, страхователи могут работать напрямую с перестраховщиком.

### Уступающая страховая компания

Страховщики-цеденты считают этот пункт полезным, поскольку он заставляет перестраховочную компанию гарантировать выплаты по претензиям, что позволяет компании, которая обычно не может привлечь крупных коммерческих клиентов, казаться более стабильной и, следовательно, более привлекательной.

### Перестраховочная компания

Перестраховщики считают это положение полезным, поскольку оно позволяет им предоставлять услуги в областях, где на это может не распространяться лицензия. Сквозная оговорка действует как конкурентный инструмент, который позволяет перестраховщику захватить определенный вид перестраховочного бизнеса. Однако может также прилагаться сквозной индоссамент, который может помочь перестраховщикам, не имеющим лицензии в определенной области, осуществлять перестрахование.

## Особенности

- Сквозные оговорки часто вызываются конкретными событиями, например, когда уступающая компания становится неплатежеспособной.

- Сквозная оговорка – это положение договора перестрахования, которое позволяет стороне, отличной от цедента и перестраховщика, иметь права по договору.

- Оговорка о сокращении может позволить третьей стороне, такой как другой перестраховщик, страховая компания или держатель полиса, получить доступ к средствам.

