---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Денежная добавленная стоимость (CVA)
description: Добавленная денежная стоимость (CVA) — это мера способности компании генерировать денежный поток, превышающий поток инвесторов. требуемый возврат.
---

# Денежная добавленная стоимость (CVA)
## Что такое денежная добавленная стоимость (CVA)?

Добавленная денежная стоимость (CVA) — это мера способности компании генерировать денежный поток сверх требуемой прибыли для своих инвесторов. Вообще говоря, высокий CVA указывает на способность компании получать ликвидную прибыль от одного финансового периода к другому.

Денежная добавленная стоимость — это несколько эзотерический показатель, разработанный BCG, консалтинговой фирмой по вопросам управления, ранее называвшейся фирмой Boston Consulting Group. Его можно использовать в качестве альтернативы экономической добавленной стоимости (EVA) или прибыли до вычета процентов, налогов, износа и амортизации (EBITDA).

## Как работает денежная добавленная стоимость (CVA)

Показатель добавленной стоимости в денежной форме — это один из способов измерения реальной прибыльности бизнеса, помимо того, что требуется для оплаты счетов и удовлетворения инвесторов.

Boston Consulting Group разработала следующие два метода расчета денежной добавленной стоимости:

- **Прямой:** CVA = валовой денежный поток - экономическая амортизация - начисление капитала

- **Косвенный:** CVA = (CFROI - стоимость капитала) x валовые инвестиции

Где:

- CFROI представляет собой возврат денежных средств на инвестиции, или [(валовой денежный поток - экономическая амортизация) / валовые инвестиции]

- Экономическая амортизация составляет [[WACC](/wacc) / (1+WACC)^n -1]

- Валовой денежный поток равен скорректированной прибыли + процентные расходы + амортизация.

- Налог на капитал равен стоимости капитала x валовых инвестиций.

- Валовые инвестиции - это чистые оборотные активы + историческая первоначальная стоимость.

Значение более 1,0 указывает на то, что компания прибыльна, а значение ниже 1,0 указывает на то, что она не может вернуть прибыль.

## Добавленная денежная стоимость по сравнению с экономической добавленной стоимостью

Добавленная стоимость в денежном выражении представляет собой разновидность показателя [экономической добавленной стоимости (](/eva) [EVA](/eva) ), разработанного консалтинговой фирмой Stern Value Management, которая также занимается консультированием по вопросам управления. Он измеряет общую стоимость компании с учетом таких активов, как оценка земли, которой владеет компания, и стоимость, которую рынок придает торговой марке компании.

Проще говоря, добавленная денежная стоимость фокусируется исключительно на денежном потоке компании, в то время как экономическая добавленная стоимость фокусируется на целостной стоимости компании. Оба являются способами оценки богатства, которое компания создает в обмен на вложенный в нее капитал.

Как для CVA, так и для EVA положительное число указывает на то, что компания прибыльна, а отрицательное число указывает на то, что это не так.

## Денежная добавленная стоимость по сравнению с EBITDA

Добавленная денежная стоимость измеряет прибыльность бизнеса, беря EBITDA (прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации), полученную бизнесом, за вычетом налогов и требуемой прибыли.

В то время как EBITDA является популярным показателем инвестиционной стоимости, EVA предлагает более целостный подход и измеряет реальную и полную экономическую прибыль фирмы.

EVA на самом деле является полной противоположностью EBITDA, поскольку она измеряется после уплаты налогов, после вычета износа и амортизации и после того, как все инвесторы получат прибыль на свой капитал. EVA предлагает картину истинной прибыли бизнеса.

## Особенности

- Денежная добавленная стоимость (CVA) является одним из способов измерения реальной прибыльности компании.

- Он вычисляет сумму, оставшуюся после достижения требуемой доходности для инвесторов.

- Добавленная стоимость в денежном выражении, добавленная экономическая стоимость и EBITDA — все это способы измерения эффективности бизнеса компании.

