---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Право на условное значение (CVR)
description: Права на условную стоимость (CVR) часто предоставляются акционерам приобретенной компании, чтобы гарантировать, что они получат определенные выгоды в случае возникновения триггерного события.
---

# Право на условное значение (CVR)
## Что такое право на условную стоимость (CVR)?

Термин «условное право на стоимость» (CVR) относится к праву, которое часто предоставляется акционерам компании, столкнувшейся с [реструктуризацией](/restructuring) или [выкупом](/buyout). Эти права гарантируют, что акционеры получат определенные выгоды, если произойдет определенное событие, обычно в течение определенного периода времени. Эти права аналогичны опционам, поскольку они часто имеют срок действия, после которого права на дополнительные преимущества не применяются. CVR обычно связаны с доходностью акций компании.

## Общие сведения об условных правах на ценность (CVR)

Условное право на стоимость связано с теоретическим будущим событием, таким как приобретение. CVR создаются, когда две компании, участвующие в [поглощении](/acquisition),. приходят к разным выводам о ценности [объекта](/targetfirm). Покупатель может чувствовать, что текущая стоимость цели ограничена потенциалом более высокой стоимости. Цель, с другой стороны, может ценить себя выше по целому ряду причин, включая новый продукт или технологию.

CVR помогают преодолеть разрыв между этой разницей в [оценке](/valuation). Приобретающая компания может заплатить меньше авансом за приобретенную компанию, но если она достигнет определенных показателей в будущем, ее акционеры получат дополнительные преимущества.

Эти льготы дают акционерам дополнительные акции приобретающей компании или могут предусматривать выплату наличными. Это часто связано, если цена акций приобретенной компании падает ниже определенной цены к заранее установленной дате.

CVR связаны с некоторыми [рисками](/risk). Это потому, что их реальная стоимость не различима, когда они выпущены. Риск , с которым сталкиваются [акционеры](/shareholder),. остается неизвестным, поскольку эти права полностью основаны на ожидаемой цене акций или каком-либо непредвиденном происшествии. При выпуске CVR часть риска покупателя переходит к акционерам целевой компании. Это может иметь неблагоприятные последствия для любых существующих акционеров, в зависимости от цены, уплаченной за приобретение компании.

> Акционеры, получившие CVR, получают выгоду только в том случае, если инициирующее событие происходит в заданный период времени. В противном случае CVR становится бесполезным и срок его действия истекает.

>

## Типы условных стоимостных прав (CVR)

Есть два способа, которыми может быть предложено условное право на ценность. Они могут продаваться на фондовой бирже или не подлежат передаче.

### Условные стоимостные права, торгуемые на фондовой бирже (CVR)

CVR, которые торгуются на фондовой бирже, может купить кто угодно, а это значит, что они не должны быть текущими акционерами приобретаемой компании. Инвестор может купить CVR на бирже до истечения срока его действия.

### Непередаваемые условные стоимостные права (CVR)

С другой стороны, непередаваемые CVR применяются только к текущим акционерам приобретенной компании и распространяются во время [слияния](/merger). Компании предпочитают непередаваемые CVR, поскольку переводные CVR, котирующиеся на бирже, требуют нормативной работы и несут более высокие затраты.

## Условные стоимостные права (CVR) как необеспеченные обязательства

В Руководстве по компаниям, зарегистрированным на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE), CVR упоминаются как «необеспеченные обязательства эмитента». Необеспеченное обязательство, также известное как [необеспеченный долг](/unsecureddebt),. не имеет залога или обеспечения базовым активом. Акционеры не имеют гарантированного права на получение вознаграждения.

Хотя они имеют обязательства от компании, инвесторы, получающие CVR, больше похожи на держателей опционов, чем, скажем, на держателей облигаций. В отличие от последних, у них нет гарантии выплаты и у них нет претензий на активы компании, если их платеж не будет осуществлен.

Как и опционы, все CVR имеют срок действия. Никакая дополнительная выгода, кроме самой акции, не выплачивается акционеру, если срок действия CVR истекает.

## Реальный пример права на условную стоимость (CVR)

[Акционеры обыкновенных](/commonstock) акций Safeway получили CVR в мае 2015 года в результате слияния Safeway с дочерней компанией, находящейся в полной собственности Albertsons Companies в том же году. Они были выданы в связи с продажей Property Development Centers, дочерней компании Safeway в сфере недвижимости, еще в 2014 году.

В то время акционерам Safeway были обещаны CVR по сделке. Первое распределение в размере 0,17 доллара США за CVR произошло в мае 2017 года. Почти год спустя, в апреле 2018 года, Albertsons произвела окончательное распределение денежных средств в размере 0,00268 долларов США за CVR в связи с продажей активов Центров развития собственности.

Бывшие акционеры акций Safeway получили еще одну выплату от дополнительных CVR, на этот раз основанную на продаже доли Safeway в мексиканском ритейлере Casa Ley. Они добились большего успеха в этой сделке, получив 0,93 доллара за CVR в феврале 2018 года. CVR позволили акционерам Safeway разделить выручку от продажи активов их старой компании.

## Часто задаваемые вопросы об условных правах на ценность

### Когда используются условные права на ценность?

CVR выдаются в момент, когда одна компания приобретает другую. Он представляет собой разницу в оценке объекта двумя компаниями и приносит выгоду его акционерам. Эти инвесторы получают выгоду, когда приобретенная компания достигает определенных результатов.

### Кому выгодны права на условные ценности?

Инвесторы, владеющие акциями целевой компании приобретения, получают выгоду от CVR.

### Гарантируются ли условные права на ценность?

Права на условную стоимость не гарантируются. Приобретенная компания должна соответствовать определенным показателям эффективности и/или целям, чтобы акционеры могли получить выгоду. Если срок действия CVR истекает до того, как это произойдет, преимущества не предоставляются.

### Как акционер может получить прибыль от прав на условную стоимость?

Чтобы получить прибыль от CVR, инвесторы должны владеть акциями приобретенной компании до того, как она будет исключена из листинга фондовой биржи. Компании, как правило, предпочитают непередаваемые CVR, потому что это не требует листинга акций на бирже. Это стоит меньше денег и нормативных барьеров.

## Особенности

- CVR – это права, предоставленные приобретателем акционерам целевой компании.

- Выгоды, как правило, включают денежное вознаграждение, такое как дополнительные акции или денежные выплаты.

- CVR могут быть передаваемыми, котирующимися на бирже, и непередаваемыми.

- Эти права предусматривают, что акционер получит определенные выгоды, если определенное событие производительности будет выполнено в определенные сроки.

- Как и необеспеченные обязательства, CVR не обеспечены никаким залогом и не гарантируют выплаты.

