---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: Киберстрахование и страхование конфиденциальности
description: Страхование кибербезопасности и конфиденциальности обеспечивает покрытие убытков, вызванных утечкой данных или потерей конфиденциальной информации, хранящейся в электронном виде.
---

# Киберстрахование и страхование конфиденциальности
## Что такое киберстрахование и страхование конфиденциальности?

Полис страхования кибербезопасности и конфиденциальности может обеспечить компаниям защиту от убытков в результате утечки данных или потери конфиденциальной информации, хранящейся в электронном виде.

Политики страхования кибербезопасности и конфиденциальности предназначены для защиты компании от действий хакеров и других лиц или групп, которые могут получить доступ к хранящейся в компании [личной идентификационной информации](/personally-identifiable-information-pii) (PII).

## Понимание киберстрахования и страхования конфиденциальности

Использование компьютеров и Интернета стало неотъемлемым компонентом деловых операций за последние десятилетия. Многие предприятия полагаются на Интернет для связи с клиентами и предоставления услуг клиентам.

Часто эта деятельность требует передачи конфиденциальной и личной информации от клиента к компании и наоборот. Информация может включать данные кредитной карты, номера социального страхования, медицинские записи и контактную информацию.

Предприятия подвергаются риску атаки, если они собирают и хранят информацию о покупках, ведут учет номеров социального страхования или имеют учетные данные или данные об образовании. Этот тип информации наиболее подвержен атакам с целью [кражи личных данных .](/identitytheft)

## Страхование кибербезопасности и конфиденциальности уменьшает удар по компаниям

Независимо от того, насколько тщательно организации настраивают свои протоколы [кибербезопасности](/cybersecurity),. несанкционированное использование информации остается потенциальной проблемой. Применение взлома с использованием [социальной инженерии](/social-engineering),. таких как фишинговые атаки по электронной почте, или другие методы используют человеческие наклонности и получают доступ к конфиденциальной информации.

Исследование, проведенное Trend Micro с 2005 по 2015 год, показало, что использование хакерских атак дает преступникам наибольшую отдачу от их усилий. Эти атаки создают уязвимости, не поддающиеся защите механических инструментов, таких как шифрование или защита паролем.

Утечка данных может иметь далеко идущие последствия для компании. Это может нарушить повседневную работу, поскольку компания пытается понять, как произошла утечка данных, устранить ущерб, нанесенный системам, и выполнить необходимые системные обновления, чтобы предотвратить подобное нарушение в будущем.

Публичность взлома может негативно сказаться на репутации бизнеса, поскольку клиенты, чьи личные данные были скомпрометированы, могут перейти к конкуренту, а потенциальные клиенты могут уйти из-за опасений потерять свои данные.

Утечки данных несут в себе серьезную угрозу судебных исков. От компании может потребоваться уведомить клиентов об инциденте и предоставить услуги [кредитного мониторинга](/credit-monitoring-service) бесплатно пострадавшим лицам, чьи данные были украдены. Кроме того, компания может быть привлечена к ответственности за мошеннические покупки и переводы средств из-за ее кибер-неполадок в области безопасности.

В некоторых случаях регулирующие органы могут [налагать](/levy) на компанию штрафы, а физические лица могут подавать гражданские иски против компании по финансовым вопросам, связанным с нарушением конфиденциальности данных.

Эти разветвления могут сделать ведение бизнеса в Интернете опасным и дорогостоящим. Покупка страхового покрытия кибербезопасности и конфиденциальности может помочь бизнесу оправиться от финансового и нормативного бремени, которое может возникнуть в результате нарушения безопасности. Сумма покрытия ответственности в полисе страхования кибербезопасности и конфиденциальности зависит от потребностей компании.

## Нижняя линия

Утечка данных может иметь далеко идущие последствия для компании. Покупка страхового покрытия кибербезопасности и конфиденциальности может помочь бизнесу оправиться от финансового и нормативного бремени, которое может возникнуть в результате нарушения безопасности. Сумма покрытия ответственности в полисе страхования кибербезопасности и конфиденциальности зависит от потребностей компании.

## Особенности

- Политики страхования кибербезопасности и конфиденциальности защищают компании от хакеров и других лиц или групп, которые могут получить доступ к хранящейся в компании личной информации, позволяющей установить личность.

- Полис страхования кибербезопасности и конфиденциальности может защитить компании от убытков, вызванных утечкой данных или потерей конфиденциальных данных.

- Приобретение страхового покрытия кибербезопасности и конфиденциальности может помочь бизнесу оправиться от финансового и нормативного бремени, которое может создать нарушение безопасности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое утечка данных?

Нарушение данных обычно происходит, когда сторонний хакер проникает или взламывает защищенную компьютерную сеть и загружает большие объемы личной информации о потребителе, такой как имя, данные о рождении, номер социального страхования, адрес и адрес электронной почты. Часто финансовая информация также становится скомпрометированной в результате утечки данных, которая может включать кражу информации о кредитной карте или банковском счете.

### Что такое киберстрахование и страхование конфиденциальности?

Страхование кибербезопасности и конфиденциальности — это тип страхового покрытия, который в первую очередь применяется к предприятиям, которые используют защищенные компьютерные сети как часть своего бизнеса. Страхование кибербезопасности и конфиденциальности покрывает предприятия от убытков, связанных с компьютерными взломами, которые могут повлиять на текущие операции и повлечь за собой юридические и нормативные последствия.

