---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Кибербезопасность
description: Кибербезопасность — это практика защиты систем, устройств, сетей и данных, подключенных к Интернету, от несанкционированного доступа и преступного использования.
---

# Кибербезопасность
## Что такое кибербезопасность?

Кибербезопасность относится к мерам, принимаемым для защиты подключенных к Интернету устройств, сетей и данных от несанкционированного доступа и использования в преступных целях. Кроме того, кибербезопасность обеспечивает конфиденциальность, целостность и доступность данных на протяжении всего их жизненного цикла.

Кибербезопасность касается как программного и аппаратного обеспечения, так и информации в Интернете. Он может защитить все, от личной информации до сложных государственных систем.

## Понимание кибербезопасности

Меры кибербезопасности включают предотвращение, обнаружение и реагирование на кибератаки. Любая информация, хранящаяся на подключенном к Интернету устройстве, компьютерной системе или сети, может быть взломана. Этого можно избежать, приняв соответствующие меры. Учитывая, что мир больше зависит от компьютеров, чем когда-либо прежде, кибербезопасность стала жизненно важной.

Кибербезопасность варьируется от простого к сложному. В качестве основной превентивной меры большинство устройств оснащены защитой паролем для предотвращения взлома. Обновление программного обеспечения — еще один простой способ предотвратить кибератаки.

Если система подвергается атаке или находится под угрозой атаки, в зависимости от типа атаки могут быть приняты определенные меры. [Шифрование](/encryption),. например, является одним из способов предотвращения атак, а некоторые антивирусные программы могут обнаруживать подозрительную активность в Интернете и блокировать большинство программных атак.

Чтобы обеспечить безопасность системы, важно понимать риски и уязвимости, присущие этому конкретному устройству или сети, а также то, могут ли хакеры использовать эти уязвимости.

> Меры кибербезопасности должны постоянно адаптироваться к новым технологиям и разработкам, чтобы оставаться на шаг впереди, поскольку хакеры адаптируют свои методы к новым формам кибербезопасности и делают их неэффективными.

>

## Типы кибератак

Кибератаки могут иметь широкий спектр последствий для отдельных лиц, предприятий и государственных организаций, включая денежные потери, [кражу личных данных](/identitytheft) и ущерб репутации. Они классифицируются по способу атаки. Хотя существует много типов кибератак, некоторые из наиболее распространенных включают в себя:

### Фишинг

[Фишинг](/phishing) происходит, когда кажется, что электронное письмо или текст отправлены из надежного источника. Цель фишинга — заставить получателя поделиться конфиденциальной информацией, такой как данные кредитной карты и учетные данные для входа, или установить вредоносное ПО на компьютер жертвы. Фишинг — одна из самых распространенных атак на потребителей.

### Вредоносное ПО

Вредоносное ПО — это вредоносное программное обеспечение, предназначенное для нанесения ущерба компьютеру или сети. Типы вредоносных программ включают вирусы, черви, программы-шпионы и программы- [вымогатели](/ransomware). Вредоносное ПО может попасть на компьютеры, когда пользователь щелкает ссылку или вложение электронной почты, которое устанавливает вредоносное ПО.

Находясь внутри системы, вредоносное ПО может блокировать доступ к ключевым компонентам сети (программы-вымогатели), скрытно получать информацию путем передачи данных с жесткого диска (программы-шпионы), нарушать работу компонентов и выводить систему из строя.

### Подслушивание атак

Атака с [прослушиванием](/eavesdropping-attack) (также известная как атака «человек посередине») — это когда хакер перехватывает, удаляет или изменяет данные, когда они передаются по сети с помощью компьютера, смартфона или другого подключенного устройства. Киберпреступники используют незащищенные сетевые соединения для доступа к данным, которые пользователь отправляет или получает.

Подслушивание часто происходит, когда пользователь подключается к сети, которая не защищена или не зашифрована, и отправляет конфиденциальные бизнес-данные коллеге. Атаки с прослушиванием может быть трудно обнаружить, потому что, в отличие от некоторых других кибератак, наличие подслушивающего устройства может не влиять на производительность устройства или сети.

### Атаки типа «отказ в обслуживании»

[Отказ в обслуживании (DoS) атакует](/denial-service-attack-dos) целевые устройства, информационные системы и другие сетевые ресурсы, чтобы предотвратить доступ законных пользователей к службам и ресурсам. Обычно это достигается путем переполнения сервера и хоста трафиком до такой степени, что он становится неработоспособным или дает сбой. DoS-атаки — это атаки «система на систему», то есть они исходят из одного места и нацелены на одну систему.

### Распределенные атаки типа «отказ в обслуживании»

Распределенные атаки типа «отказ в обслуживании» (DDoS) аналогичны, но атака исходит от нескольких удаленных машин (зомби или ботов). Эти атаки могут быть развернуты намного быстрее и с большим объемом трафика, чем атаки типа «отказ в обслуживании», поэтому их, как правило, труднее обнаружить, чем атаки типа «отказ в обслуживании».

> ### 241 342

> Количество людей, ставших жертвами фишинга в 2020 году, по данным ФБР. Это больше, чем 114 700 в 2019 году, что на 110% больше по сравнению с прошлым годом. Центр жалоб на интернет-преступления, или IC3, ежегодно получает в среднем 440 000 жалоб, что означает убытки в размере 4,2 миллиарда долларов только в 2020 году.

>

## Общие цели кибератак

Хотя любая отдельная система находится на определенном уровне риска кибератаки, более крупные организации, такие как предприятия и правительственные системы, часто становятся целями этих атак, поскольку они хранят много ценной информации.

Министерство внутренней безопасности, например, использует высокотехнологичные меры кибербезопасности для защиты конфиденциальной правительственной информации от других стран, национальных государств и отдельных хакеров.

> Киберпреступность растет, поскольку преступники пытаются извлечь выгоду из уязвимых бизнес-систем. Многие злоумышленники ищут выкуп. Согласно отчету компании Palo Alto Networks, занимающейся кибербезопасностью, средний платеж за программы-вымогатели вырос до рекордных 570 000 долларов в первой половине 2021 года.

>

Любая финансовая система, которая хранит информацию о кредитных картах своих пользователей, подвергается высокому риску, потому что хакеры могут напрямую украсть деньги у людей, получив доступ к этим счетам. Крупные предприятия часто подвергаются атакам, потому что они хранят личную информацию о своей обширной сети сотрудников.

Отрасли, в которых за последние пять лет произошло наибольшее количество кибератак, — это здравоохранение, производство, финансовые услуги, правительство и транспорт. Ожидается, что к 2022 году розничная торговля, юриспруденция, образование, СМИ и развлечения, нефть и газ, а также энергетика и коммунальные услуги войдут в десятку наиболее подверженных кибератакам отраслей.

## Особенности

- Кибербезопасность относится к мерам, принимаемым для защиты устройств, сетей и данных от несанкционированного доступа и использования в преступных целях.

- Защита паролем и шифрование являются видами мер кибербезопасности.

- Кибербезопасность может охватывать различные меры защиты, такие как предотвращение взлома компьютеров и других подключенных устройств киберпреступниками и кражи конфиденциальной информации.

- Распространенные типы кибератак включают фишинг, вредоносное ПО, атаки с прослушиванием и атаки типа «отказ в обслуживании» (DoS).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли кибербезопасность хорошей карьерой?

Из-за постоянных и растущих угроз кибербезопасности у отрасли очень многообещающие карьерные перспективы. Для заполнения вакансий в области кибербезопасности не хватает квалифицированных специалистов, поэтому профессионалы, скорее всего, легко найдут работу. 28 октября 2021 г. Microsoft объявила о планах вдвое сократить нехватку кадров в области кибербезопасности к 2025 г. за счет партнерства с общественными колледжами в США и предоставления бесплатных ресурсов для устранения нехватки.

### Что такое кибербезопасность?

Кибербезопасность — это практика защиты систем, устройств, сетей и данных, подключенных к Интернету, от несанкционированного доступа и преступного использования.

### В чем разница между DoS и DDoS?

Оба типа атак перегружают сервер или веб-приложение, чтобы прервать работу законных пользователей. Атака DoS (отказ в обслуживании) исходит из одного места, поэтому проще обнаружить ее источник и разорвать соединение. DDoS-атаки (распределенный отказ в обслуживании) происходят из нескольких мест. Они быстрее развертываются и могут одновременно отправлять гораздо больший объем трафика, поэтому их сложнее обнаружить и отключить.

