---
keywords: Business,Small Business
title: Киберпровисание
description: Cyberslacking относится к использованию работником рабочих компьютеров и других устройств в личных целях в течение рабочего дня.
---

# Киберпровисание
## Что такое киберслэкинг?

Cyberslacking относится к использованию сотрудником рабочих компьютеров и других ресурсов в рабочее время для целей, не связанных с работой. Когда сотрудник использует кибернезависимость, он будет использовать устройства работодателя, подключение к Интернету или другие ресурсы для личных дел и даже для развлечения. Cyberslacking также упоминается как «кибербездельник» и является обновленным термином «goldbricking», который относится к сотрудникам, которые пытались выглядеть занятыми, выполняя при этом меньше работы, чем они действительно были способны.

## Понимание Cyberslacking

Cyberslacking сейчас более распространен, поскольку компьютеры и устройства, подключенные к Интернету, сегодня необходимы для нормального функционирования большинства предприятий. Поскольку большинству предприятий требуется Интернет для связи и транзакций, становится все труднее отличить, когда кто-то занимается кибер-провисанием, а не выполняет задачи, за которые ему платят.

В большинстве случаев кибер-халявщики бродят по сети, а не работают. Сотрудник может использовать свое время для просмотра сайтов социальных сетей, таких как Facebook, Twitter и Instagram, или просто для просмотра новостей и контента на сайтах, не связанных с его работой. Поскольку многие компании используют сайты социальных сетей в качестве [маркетинговых](/marketing) каналов и требуют, чтобы сотрудники были в курсе последних тенденций и новостей, классифицировать эти действия как работу или кибернезависимость сложно.

В более очевидных случаях кибер-бездельники могут выходить в интернет, чтобы играть в азартные игры, играть в игры, просматривать порно и навязчиво совершать покупки. Работодатели могут использовать программное обеспечение и другие формы мониторинга для отслеживания использования, чтобы попытаться узнать, как сотрудники используют свое время в Интернете, отмечая определенные сайты и отслеживая частоту и продолжительность посещений. Работодатели, проводившие этот тип анализа в прошлом, видели большой скачок в личном использовании для онлайн-покупок, когда розничные торговцы устраивали массовые распродажи, такие как Черная пятница или [Киберпонедельник](/cybermonday).

## Взгляды на киберпровал

Когда идея «киберпровисания» была еще относительно новой, многие работодатели начали опасаться негативного влияния на [производительность](/productivity). Когда сотрудники отвлекаются или начинают избегать работы, просматривая Интернет, это должно напрямую означать меньше времени, затрачиваемого на работу и получение дохода для компании. Кроме того, сотруднику, переключающемуся между личными и профессиональными задачами, может потребоваться больше времени, чтобы снова сосредоточиться на своей работе. Исследования, основанные на основных предположениях о производительности и потенциальном времени, затраченном на киберпровалы, регулярно оценивают затраты для бизнеса в миллиарды долларов.

Вдобавок к беспокойству по поводу потери производительности и упущенной выгоды многие компании опасаются влияния кибернефти на ИТ-инфраструктуру. Поскольку киберхакеры просматривают ресурсы компании (в рабочее время), сетевые системы могут стать уязвимыми для [вредоносных программ](/adware) и других вторжений. Сотрудники обычно не знают об уровне безопасности сайтов, которые они посещают, и даже сайты с хорошей репутацией могут открывать доступ в систему компании.

Несмотря на то, что существуют обоснованные опасения по поводу киберпровисания, взгляды изменились вместе с нашим все более связанным образом жизни. Стало больше понимания того, что сотруднику могут потребоваться личные перерывы в течение дня, которые могут быть обеспечены за счет бездумного просмотра или выполнения определенных личных задач, пока он все еще находится в сети компании. Есть также признаки того, что сотрудники, которые совмещают личную и профессиональную жизнь, как правило, более отзывчивы в нерабочее время, что может быть очень важно в таких областях, как продажи или поддержка клиентов. Тем не менее, еще предстоит решить более экстремальные формы киберпровисания, связанные с большими промежутками времени или неприемлемым контентом.

## Борьба с киберпровалами на рабочем месте

Некоторые компании пошли на многое, чтобы устранить киберпровисание из-за предполагаемых высоких затрат, связанных с этим. Это может включать покупку программного обеспечения или [подписку на платформы](/software-as-a-service-saas),. которые позволяют отслеживать весь интернет-трафик и ограничивать доступ к сайтам, которые не считаются пригодными для работы. Более продвинутое программное обеспечение для отслеживания сотрудников может активно регистрировать скриншоты действий на принадлежащих компании устройствах через регулярные промежутки времени в дополнение к отчетам об активности клавиатуры и мыши.

Однако в зависимости от типа работы, которую выполняет компания, и типа сотрудников, которых она хочет нанять, подход «старшего брата» к решению проблемы киберпровалов может создать больше проблем, чем решить. Всегда будут сотрудники, которые рассматривают мониторинг как вызов, который нужно победить, и другие сотрудники, которые просто уйдут в более благоприятную среду. Вместо этого многие фирмы пытались развивать культуру разумного и ответственного использования Интернета на работе. Современная политика использования Интернета или кодекс поведения позволяют использовать его в личных целях, если это не подвергает сеть опасности, не влияет на общую производительность сотрудников и не содержит неприемлемого контента.

## Особенности

- Cyberslacking происходит, когда сотрудник использует свою рабочую ИТ-инфраструктуру для выполнения личных задач или развлечения.

- Cyberslacking может снизить производительность сотрудников и создать уязвимости в ИТ-инфраструктуре компании в зависимости от того, что делает сотрудник.

- Некоторые компании борются с хакерскими атаками с помощью надежного мониторинга и контроля.

- Поскольку взгляды на наши личные и профессиональные отношения с Интернетом продолжают меняться, многие компании вместо этого стремятся сделать упор на ответственное и разумное использование Интернета.

