---
keywords: Investing,Stocks
title: Циклический запас
description: Циклические акции — это акции, на цены которых влияют макроэкономические или систематические изменения в экономике в целом.
---

# Циклический запас
## Что такое циклическая акция?

Циклические акции — это [акции](/stock),. на цену которых влияют макроэкономические или систематические изменения в экономике в целом. Циклические акции известны тем, что следуют циклам экономики через [подъем](/expansion),. пик, рецессию и восстановление. Большинство циклических акций связаны с компаниями, которые продают потребительские товары, которые потребители покупают больше во время экономического подъема, но тратят меньше во время [рецессии](/recession).

## Циклические акции

К компаниям, имеющим циклические акции, относятся производители автомобилей, авиакомпании, розничные торговцы мебелью, магазины одежды, отели и рестораны. Когда экономика процветает, люди могут позволить себе покупать новые автомобили, модернизировать свои дома, делать покупки и путешествовать.

Когда дела в экономике идут плохо, потребители сокращают эти [дискреционные расходы](/discretionary-expense) в первую очередь. Если рецессия достаточно серьезная, циклические акции могут стать полностью бесполезными, а компании могут выйти из бизнеса.

> Инвесторы должны быть осторожны со своими позициями в циклических акциях, но не должны полностью их избегать.

>

Циклические акции растут и падают вместе с экономическим циклом. Эта кажущаяся предсказуемость движения цен этих акций заставляет некоторых инвесторов пытаться определить время рынка. Они покупают акции в нижней точке делового цикла и продают их в высокой точке.

Инвесторы должны проявлять осторожность в отношении веса циклических акций в своих портфелях в любой момент времени. Хотя это может быть правдой, это не означает, что инвесторы должны полностью избегать этих акций.

## Особые соображения

Циклические акции считаются более волатильными, чем нециклические или [защитные](/defensivestock) [акции,](/defensivestock) которые, как правило, более стабильны в периоды экономической слабости. Однако они предлагают больший потенциал для роста, потому что они, как правило, превосходят рынок в периоды экономического подъема. Инвесторы, стремящиеся к долгосрочному росту с управляемой [волатильностью](/volatility),. склонны сбалансировать свои портфели циклическими акциями и защитными акциями.

Инвесторы часто предпочитают использовать [биржевые фонды (ETF)](/etf),. чтобы получить доступ к циклическим акциям при расширении экономических циклов. Серия SPDR ETF предлагает одну из самых популярных циклических инвестиций в ETF в фонде Consumer Discretionary Select Sector Fund (XLY).

## Циклические и нециклические акции

Показатели циклических акций, как правило, коррелируют с [экономикой](/economy). Но этого нельзя сказать о нециклических акциях. Эти акции имеют тенденцию опережать рынок независимо от экономической тенденции, даже когда в экономике наблюдается замедление.

Нециклические акции также называют защитными акциями. Эти акции охватывают категорию [потребительских](/consumerstaples) товаров и услуг, которые люди продолжают покупать в течение всех типов деловых циклов, даже экономических спадов.

Компании, которые занимаются продуктами питания, газом и водой, являются примерами тех, у которых есть нециклические акции, такие как Walmart. Добавление нециклических акций в портфель может быть отличной стратегией для инвесторов, поскольку это помогает [застраховаться](/hedge) от потерь, понесенных циклическими компаниями во время экономического спада.

## Пример циклических акций

Циклические запасы часто далее разграничиваются на [товары длительного пользования](/durables),. товары кратковременного пользования и услуги. Компании, производящие товары длительного пользования, занимаются производством или распространением физических товаров, ожидаемый срок службы которых составляет более трех лет. Компании, работающие в этом сегменте, включают автопроизводителей, таких как Ford, производителей бытовой техники, таких как Whirlpool, и производителей мебели, таких как Ethan Allen.

Количество заказов на товары длительного пользования является индикатором будущих экономических показателей. Увеличение заказов на товары длительного пользования в определенном месяце может свидетельствовать об усилении экономической активности в последующие месяцы.

Компании, производящие товары краткосрочного пользования, производят или распространяют мягкие товары, ожидаемый срок службы которых составляет менее трех лет. Примерами компаний, работающих в этом сегменте, являются производитель спортивной одежды Nike и розничные магазины, такие как Nordstrom и Target.

Услуги — это отдельная категория циклических акций, потому что эти компании не производят и не продают физические товары. Вместо этого они предоставляют услуги, которые облегчают путешествия, развлечения и другие виды досуга для потребителей. Walt Disney (DIS) — одна из самых известных компаний, работающих в этой области. В эту категорию также попадают компании, работающие в новой цифровой области потокового мультимедиа, такие как Netflix (NFLX).

## Особенности

- Циклические акции, как правило, противоположны защитным акциям. Циклические акции включают дискреционные компании, такие как Starbucks или Nike, в то время как защитные акции являются основными, такими как Campbell Soup.

- Циклические акции подвержены влиянию макроэкономических изменений, когда их доходность соответствует циклам экономики.

- Циклические акции обычно имеют более высокую волатильность и, как ожидается, принесут более высокую доходность в периоды экономического подъема.

