---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Чешская крона (CZK)
description: CZK — это аббревиатура валюты Чешской Республики, кроны.
---

# Чешская крона (CZK)
## Что такое Чешская крона (CZK)?

CZK — это денежная аббревиатура чешской **кроны**, официального платежного средства Чешской Республики. Одна крона состоит из 100 **haléřů.** Чешская Республика является частью [Европейского Союза](/europeanunion) (ЕС) и поэтому по закону обязана в конечном итоге принять единую валюту евро, хотя это не кажется неизбежным.

Слово крона происходит от слова «корона» и имеет аналогичную этимологию другим региональным деньгам, таким как ** кроны **, используемые в скандинавских странах. По состоянию на май 2022 года 1 чешская крона равна 0,042 доллара США.

## Чешская крона (CZK)

Чешская крона является официальной валютой Чешской Республики с 8 февраля 1993 года, когда она заменила чехословацкую крону после распада Советской Чехословакии на независимые Чешскую и Словацкую республики. Чешская крона и [словацкая крона](/skk-slovak-koruna) (SKK) заменили чехословацкую крону [по номиналу](/parvalue).

Чешская Республика присоединилась к ЕС в 2004 году, но еще не приняла [евро](/euro) (EUR) в качестве своей официальной валюты. Тем не менее страна продолжает подготовку к переходу на единую валюту, но не имеет официальной даты перехода от кроны. Первоначально Чешская Республика планировала принять евро в качестве официальной валюты в 2012 году, но оппозиция остановила этот шаг на голосовании в 2007 году.

Чешский национальный банк со штаб-квартирой в Праге в настоящее время выпускает и управляет валютой страны. Он чеканит монеты номиналом 1, 2, 5, 10, 20 и 50 крон, а также банкноты номиналом 100, 200, 500, 1000, 2000 и 5000 крон.

## Чешская экономика и евро

Оговорки после европейского долгового кризиса являются одной из основных причин противодействия полному присоединению Чешской Республики к [еврозоне](/eurozone) и принятию [евро](/euro) в качестве своей валюты. Хотя ожидается, что Чешская Республика в конечном итоге перейдет на евро, в последние годы также ходили слухи о том, что страна полностью покинет Европейский Союз.

Средства массовой информации, а также некоторые политологи используют термины «Czech-Out» или «Czexit» для описания чешской версии [выхода](/brexit) [Br](/brexit) или полного выхода из Европейского Союза. Хотя президент Чехии Милош Земан не поддерживает идею выхода из Европейского Союза, он заявил, что открыт для проведения референдума, чтобы граждане снова могли голосовать по этому вопросу, что повторяет процесс, предпринятый Великобританией в июне 2016 года.

В ЕС Чешская Республика имеет относительно сильную экономику с одним из самых высоких темпов роста [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) и самым низким уровнем безработицы, составляющим около 2,9% в 2019 году, при росте инфляции примерно на 2,8%. Безработица незначительно выросла в 2020 году и составила 3,8% по состоянию на ноябрь 2020 года.

Экспорт составляет около 74,4 процента ВВП страны, а проблемы, с которыми сталкивается экономика страны, включают диверсификацию производства, нехватку квалифицированных рабочих и старение населения.

## Особенности

- Хотя Чешская Республика является членом ЕС, она не приняла евро в качестве своей валюты, и планы по этому поводу отложены. На самом деле, некоторые считают, что в конечном итоге страна может полностью выйти из ЕС.

- Чешские кроны начали хождение в 1993 году после распада Советского Союза в 1991 году, когда они были выпущены по номиналу к ранее использовавшейся чехословацкой кроне.

- Чешская крона (CZK) является официальной валютой Чехии.

