---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Отложенные затраты на приобретение (DAC)
description: Отложенные затраты на привлечение (DAC) — это когда компания откладывает расходы, связанные с привлечением нового клиента, на срок действия договора страхования.
---

# Отложенные затраты на приобретение (DAC)
## Что такое отложенные затраты на приобретение (DAC)?

Отложенные затраты на приобретение (DAC) — это метод учета, применимый в страховой отрасли. Использование метода DAC позволяет компании отложить [затраты на продажу](/cogs),. связанные с привлечением нового клиента, на срок действия договора страхования.

## Понимание отложенных затрат на приобретение (DAC)

Страховые компании сталкиваются с большими первоначальными затратами при открытии нового бизнеса, включая [комиссионные за направление](/commission) к внешним дистрибьюторам и брокерам, андеррайтинг и медицинские расходы. Часто эти расходы могут превышать страховые взносы, уплачиваемые в первые годы по различным видам страховых планов.

Внедрение DAC позволяет страховым компаниям распределять эти большие расходы (которые в противном случае оплачивались бы авансом) постепенно — по мере получения доходов. Использование этого метода учета дает более плавную картину [доходов](/earnings).

С 2012 года страховщики обязаны соблюдать новое правило [Федерального совета по стандартам бухгалтерского учета](/fasb) [(](/fasb) FASB) «Учет затрат, связанных с приобретением или продлением договоров страхования» или ASU 2010-26.

FASB позволяет страховым компаниям извлекать [выгоду](/capitalizedcost) из затрат на привлечение новых клиентов, амортизируя их с течением времени. В этом процессе DAC регистрируются как [активы ,](/asset) а не как расходы, и их можно погашать постепенно.

> Отложенные затраты на приобретение (DAC) учитываются в балансе как актив и амортизируются в течение срока действия договора страхования.

>

FASB также требует, чтобы компании амортизировали остатки на постоянной основе в течение ожидаемого срока действия контрактов. В случае неожиданного расторжения контракта FASB постановляет, что DAC должен быть списан, но не подлежит [тесту на обесценение](/impairment). Это означает, что актив не измеряется, чтобы увидеть, стоит ли он по-прежнему сумму, указанную в балансе.

## Особые соображения

### Амортизация отложенных затрат на приобретение (DAC)

DAC представляет собой «невозмещенные инвестиции» в выпущенные полисы и, следовательно, капитализируется как [нематериальный актив](/intangibleasset) для сопоставления затрат с соответствующими доходами. Со временем затраты на приобретение признаются как расходы, уменьшающие актив DAC. Процесс признания затрат в отчете о [прибылях и убытках](/incomestatement) известен как амортизация и относится к активу DAC, который амортизируется или уменьшается в течение нескольких лет.

Амортизация требует основы, которая определяет, сколько DAC должно быть превращено в расход за каждый отчетный период. База амортизации варьируется в зависимости от классификации Федеральных стандартов бухгалтерского учета (ФАС):

- FAS 60/97LP – Премии

- FAS 97 – Расчетная валовая прибыль (EGP)

- FAS 120 – Расчетная валовая прибыль (EGM)

В соответствии с FAS 60 допущения «запираются» на уровне политики и не могут быть изменены. Однако в соответствии с FAS 97 и 120 допущения основаны на оценках, которые могут быть скорректированы по мере необходимости. Амортизация DAC использует предполагаемую [валовую прибыль](/grossmargin) в качестве основы, а процентная ставка применяется к DAC на основе доходов от инвестиций.

### Требования к отложенным затратам на приобретение (DAC)

До введения ASU 2010-26 DAC расплывчато описывался как расходы, которые «зависят от заключения договоров страхования и в первую очередь связаны с ними». Это поставило компании перед сложной задачей интерпретации того, какие расходы подлежат отсрочке, и часто побуждало широкий круг страховых компаний классифицировать большую часть своих расходов как DAC.

Позже FASB пришел к выводу, что бухгалтерский учет DAC злоупотреблял. В ответ правление предоставило более четкие рекомендации. ASU 2010-26 сопровождался двумя важными изменениями для соответствия критериям капитализации:

- Компании могут откладывать только расходы, связанные с успешным размещением нового бизнеса, а не все расходы, связанные с продажами.

- Только часть расходов на бэк-офис, непосредственно связанных с доходами, может считаться активом DAC.

Примеры отложенных затрат включают:

- Комиссии сверх предельных комиссий

- Расходы на андеррайтинг

- Затраты на выпуск полиса

## Особенности

- Компании могут откладывать только расходы, связанные с успешным размещением нового бизнеса, и не могут амортизировать все расходы на бэк-офис.

- Использование этого метода учета, как правило, снижает нагрузку на политику в первый год и обеспечивает более плавную структуру доходов.

- Отложенные затраты на приобретение (DAC) — это метод учета, применимый в страховой отрасли.

- Использование метода DAC позволяет компании отложить расходы на продажу, связанные с привлечением нового клиента, на срок действия договора страхования.

