---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Дневной график
description: Дневной график представляет собой график точек данных, где каждая точка представляет ценовое действие ценной бумаги в определенный торговый день.
---

# Дневной график
## Что такое дневной график?

Дневной график — это график, показывающий поведение цены ценной бумаги в течение одного торгового дня. Обычно эти точки данных изображаются в виде [гистограмм](/barchart),. свечей или [линейных](/linechart) графиков.

Дневной график можно сравнить с [недельным графиком](/weeklychart).

## Понимание дневных графиков

Дневные графики являются одним из основных инструментов, используемых техническими трейдерами, стремящимися получить прибыль от [внутридневных](/intraday) движений цен и долгосрочных трендов. Дневной график может фокусироваться на ценовом движении ценной бумаги в течение одного дня или также может всесторонне отображать ежедневные движения цены ценной бумаги в течение определенного периода времени.

Все больше и больше свечные графики завоевывают популярность среди трейдеров в основном из-за легкости, с которой они передают основную информацию, такую как цена открытия и закрытия, а также торговый диапазон за выбранный период времени.

Однако формы свечей будут различаться в зависимости от периода времени, использованного при создании диаграммы. Графики цен можно отображать в виде графиков, выбирая временные рамки для каждого периода. Это может варьироваться от одной минуты до одного года, хотя наиболее часто используемые временные рамки — час, день, неделя и месяц. Многие технические аналитики могут использовать внутридневной график в сочетании с долгосрочным графиком для анализа торговли.

Внутридневные графики отображают движение цены ценной бумаги с момента открытия рынка до момента его закрытия. Аналитики могут указать временные рамки отображения свечей, которые они хотят видеть на графике этого типа, в настройках своей торговой системы. Свечные бары будут формироваться на графике в режиме реального времени в соответствии с заданными настройками. Общие настройки - пять или десять минут на свечу.

> Многие трейдеры работают с [внутридневными](/intraday) ценовыми графиками на основе данных, состоящих из 1-, 5-, 15- или 60-минутных интервалов.

>

## Несколько торговых сессий

Графики с несколькими торговыми сессиями будут отображать серию дневных свечных образований, показывающих движение цены за указанный период времени. Технический анализ торговых исследований показал, что техническая торговля часто более успешна, если следовать приливам и волнам ценового тренда ценной бумаги, а не внутридневным колебаниям. Таким образом, чаще используются свечные графики, показывающие несколько торговых сессий.

<!--1E8A4E9FA4B4030736DA5C6B9D48DE23-->

В приведенном выше примере каждая свеча представляет собой отдельный день или торговую сессию для SPDR S&P 500 ETF (SPY). Обратите внимание, что на графике содержатся торговые данные примерно за пять месяцев, что отличает его от внутридневного графика.

На некоторых рынках граница между днями может быть размыта. Например, [валютный](/foreign-exchange) рынок (форекс) работает 24 часа в сутки, что означает, что технически нет остановки торговли между одним торговым днем и другим. В этих случаях принято считать, что один день длится с 17:00 по восточному времени до 17:00 по восточному времени следующего дня. Большинство веб-сайтов и приложений, предоставляющих ежедневные графики, автоматически отображаются таким образом.

## Использование дневных графиков

Многие внутридневные трейдеры включают в свои торговые настройки дневные графики, охватывающие несколько таймфреймов. Например, внутридневные трейдеры могут иметь два монитора, на которых отображаются сделки по часам и сделки за последние несколько дней. Это может помочь трейдеру получить более полное представление о торговых действиях [ценной бумаги .](/security)

Дневные трейдеры используют дневные графики в качестве основного источника информации. Обычно торговые системы накладывают свечные образования на технические паттерны и предупреждения. Трейдеры могут настроить свои ценовые графики, включив в них [каналы](/channel),. а также различные сигналы, которые помогут им определить прибыльные торговые возможности.

## Особенности

- Дневной график представляет собой график точек данных, где каждая точка представляет ценовое действие ценной бумаги в определенный торговый день.

- Дневной график может фокусироваться на ценовом движении ценной бумаги в течение одного дня или также может всесторонне отображать ежедневные движения цены ценной бумаги в течение определенного периода времени.

- Многие внутридневные трейдеры включают в свои торговые настройки дневные графики, охватывающие несколько таймфреймов.

