---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Ежедневный финансовый менеджер (DMM)
description: Ежедневный финансовый менеджер (DMM) — это человек, который берет на себя чьи-то повседневные финансовые задачи.
---

# Ежедневный финансовый менеджер (DMM)
## Что такое Daily Money Manager?

Ежедневный управляющий деньгами — это человек, который берет на себя чьи-то повседневные финансовые задачи. Ежедневно управляющих денежными средствами нанимают самые разные люди, от пожилых клиентов до тех, кто просто слишком занят, чтобы поддерживать полный контроль и точность своих финансовых потребностей. Ежедневные управляющие деньгами предлагают услуги, чтобы гарантировать, что ничего не ускользнет, включая такие предметы первой необходимости, как оплата ежемесячных счетов, помощь с налоговой отчетностью, балансирование чековых книжек, расшифровка медицинских счетов и ведение переговоров с [кредиторами](/creditor). Другие услуги могут включать [нотариальное заверение](/notary),. управление платежной ведомостью, защиту здоровья или выполнение других фидуциарных функций.

## Понимание Daily Money Manager (DMM)

Ежедневные финансовые менеджеры предоставляют основные финансовые услуги пожилым и пожилым людям, людям с ограниченными возможностями, занятым профессионалам, [состоятельным частным лицам](/hnwi),. малым предприятиям и другим лицам. Спрос на ежедневных управляющих деньгами неуклонно рос в последние годы, в основном из-за растущего пожилого населения. Когда их родители стареют, дети часто берут на себя их финансовые задачи, но многие из них не могут этого сделать из-за своей работы и семейных обязательств. Рост отрасли также можно объяснить увеличением числа семей с двойным доходом: когда оба родителя работают, часто не хватает времени, чтобы следить за правильностью подписания документов или своевременной оплатой счетов. Состоятельные люди могут нанимать ежедневных управляющих денежными средствами, чтобы не заниматься рутинными денежными задачами или потому, что они считают, что их время лучше потратить на другие дела, которые могут принести им больше денег.

## Как работают ежедневные управляющие деньгами

Предположим, мужчина пожилой и живет один. Его жена, которая раньше занималась счетами, страхованием, покупками, составлением бюджета, ведением документации и инвестициями, умерла год назад. Двое его детей считают, что он слишком перегружен и рассеян, чтобы эффективно заботиться об этих вещах. Они оба работают, как и их супруги, и у них есть собственные дети, о которых нужно заботиться. Мужчина или его дети нанимают ежедневного управляющего деньгами, чтобы тот помогал.

Ежедневный управляющий деньгами оплачивает все счета человека, обрабатывает вещи, если ему выставлен неправильный счет, балансирует его чековую книжку, подготавливает и делает для него банковские депозиты, готовит его налоговую информацию и следит за тем, чтобы его медицинские счета обрабатывались и оплачивались правильно. Ежедневный финансовый менеджер посещает его дома два раза в месяц, чтобы обсудить недавнюю деятельность и планы на будущее.

## Американская ассоциация ежедневных управляющих капиталом

Американская ассоциация ежедневных управляющих капиталом — это торговая организация, миссия которой состоит в том, чтобы поддерживать услуги ежедневного управления капиталом в соответствии с этическими нормами, предоставлять информацию и образование членам и общественности, а также развивать сеть преданных своему делу профессионалов.

