---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Опция «вниз и внутрь»
description: Опцион «вниз-и-в» — это тип барьерного опциона, который становится активным, когда цена базовой ценной бумаги падает до определенного ценового уровня.
---

# Опция «вниз и внутрь»
## Что такое опцион на понижение?

Опцион «вниз-и-в» — это тип барьерного опциона, который становится жизнеспособным только тогда, когда цена базовой ценной бумаги падает до определенного ценового уровня, называемого барьерной ценой. Если цена не упадет до уровня барьера, [опцион](/option) никогда не станет активным и истечет бесполезным. Если цена достигает барьера, опцион становится активным и действует как любой другой опцион, предоставляя держателю право, но не обязанность исполнить свой опцион колл или пут по [цене исполнения в](/strikeprice) [день истечения срока ,](/expirationdate) указанный в контракте , или до него .

## Как работает опцион "вниз-и-в"

Считающийся экзотическим опционом, опцион «вниз и внутрь» представляет собой один из двух типов опционов с барьером «в [нокдаун](/knock-inoption) », а другой — вариант «вверх и внутрь». Оба вида входят в разновидности пут и колл. [Барьерный опцион — это](/barrieroption) тип опциона, где выплата и само существование опциона зависят от того, достигнет ли базовый актив заранее определенной цены. Барьерным вариантом может быть [нокаут](/knock-outoption). Нокаут означает, что он теряет ценность, если базовый актив достигает определенной цены, что ограничивает прибыль держателя и ограничивает убытки продавца. Вариант барьера также может быть нок-ин. Как нок-ин, он не имеет ценности, пока базовый актив не достигнет определенной цены.

Критическая концепция заключается в том, что если [базовый актив](/underlying-asset) достигает барьера в любой момент в течение срока действия опциона, опцион активируется или активизируется и останется таким до истечения срока действия. Не имеет значения, вернется ли он к уровням до нок-ина.

## Пример опциона "вниз и внутрь"

Например, опцион «вниз-и-в» имеет цену исполнения 100 и цену нок-ин 80. В начале опциона цена акции составляла 95, но до того, как опцион стал жизнеспособным, цена акция должна упасть до 80. Если этого не произойдет, то опцион автоматически потеряет свою ценность, даже если базовый актив достигнет 100 до даты [исполнения .](/exercise)

Опционом вниз и вверх может быть [колл](/calloption) или [пут](/putoption). Оба сбиваются, если базовый актив падает до цены барьера.

Для [опциона](/up-and-inoption) [вверх-и-](/up-and-inoption) в, если базовый актив поднимается до барьерной цены, опцион становится жизнеспособным. И колл, и пут истекают бесполезно, если базовый актив никогда не поднимется до своей барьерной цены.

### Использование опций Down-and-In

Крупные учреждения или [маркет-мейкеры](/marketmaker) создают эти опционы по прямому соглашению, в первую очередь потому, что их оценка является сложной задачей. Например, [управляющий портфелем](/portfoliomanager) может использовать их как менее затратный метод [хеджирования](/hedge) убытков по длинной позиции. Хеджирование обойдется дешевле, чем покупка ванильных опционов пут. Однако это было бы несовершенно, поскольку покупатель не был бы защищен, если бы цена ценной бумаги никогда не достигла барьерной цены.

Ценообразование зависит от всех стандартных показателей опционов, а функция «подборки» добавляет дополнительное измерение. Экспирация в [европейском стиле](/europeanoption),. когда исполнение может произойти только в дату экспирации, достаточно сложна. Однако опцион в [американском](/americanoption) [стиле](/americanoption),. когда держатель может исполнить опцион в любое время по истечении или до истечения срока действия, еще более сложен.

