---
keywords: Economy,Economics
title: Дэниел Канеман
description: Даниэль Канеман — психолог, удостоенный Нобелевской премии по экономическим наукам в 2002 году за вклад в поведенческую экономику.
---

# Дэниел Канеман
Дэниел Канеман — почетный профессор психологии и связей с общественностью Принстонского университета. Несмотря на то, что, как сообщается, он никогда не изучал экономику, он широко известен как пионер современной [поведенческой экономики](/behavioraleconomics). В 2002 году ему была присуждена [Нобелевская премия в области экономических наук](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) [за](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) его исследования в области [теории перспектив](/prospecttheory),. которые касаются человеческого суждения и принятия решений.

## Ранняя жизнь и образование

Даниэль Канеман родился в Тель-Авиве в 1934 году. Большую часть своего раннего детства он провел во Франции, где в 1940 году пережил оккупацию нацистской Германией. Канеман описал те трудные времена как один из факторов, повлиявших на его интерес к психологии.

Канеман переехал в Палестину в 1948 году, незадолго до создания Израиля. В 1954 году он поступил на бакалавриат Еврейского университета в Иерусалиме, поступив на факультет психологии Армии обороны Израиля. В 1958 году он начал обучение в аспирантуре со степенью доктора философии. кандидат Калифорнийского университета в Беркли, получив степень в 1961 году. К 1966 году Канеман стал старшим преподавателем Еврейского университета и стал всемирно известным ученым.

> Канеман разделяет Нобелевскую премию 2002 года с Верноном Л. Смитом, американцем, получившим премию за «превращение лабораторных экспериментов в инструмент эмпирического экономического анализа».

>

В этот период Канеман начал работать с коллегой-психологом Амосом Тверски. На протяжении 1970-х годов эти двое продолжали проводить новаторские исследования человеческого суждения и принятия решений. Исследование Канемана и Тверски бросило вызов многим давним предположениям экономической науки.

В 1978 году Канеман покинул Еврейский университет и занял постоянную должность в Университете Британской Колумбии. Примерно в то же время он и Тверски разработали концепцию теории перспектив, за которую он позже был удостоен Нобелевской премии по экономическим наукам.

## Заметные достижения

Исторически сложилось так, что экономическая теория исходила из того, что люди по большей части являются рациональными лицами, принимающими решения и действующими в своих личных интересах. Исследование Канемана применило идеи из психологии к экономике, выявив множество способов, которыми реальное поведение людей может отклоняться от этих предположений.

Исследование Канемана показывает, что инвестиционные решения на самом деле часто принимаются иррациональными соображениями, несмотря на убеждения и лучшие намерения инвесторов.

## Опубликованные работы

В 2011 году Канеман опубликовал книгу «Думай быстро и медленно», в которой обобщаются исследования, проведенные им за предыдущие десятилетия. Книга получила широкую известность и стала бестселлером, было продано более 2,6 миллионов экземпляров.

Многие из идей, изложенных в этой книге, стали популярными среди инвесторов. Это связано с тем, что Канеман утверждает, что на принятие человеком решений, включая инвестиционные решения, часто сильно влияют иррациональные факторы, такие как [эвристика](/heuristics) и когнитивные искажения.

## Наследие

Одним из таких предубеждений, особенно актуальных для инвестирования, является феномен неприятия потерь. Это говорит о том, что психологическое воздействие потери ощущается примерно в два раза сильнее, чем влияние приобретения. Связанным примером является так называемый эффект кадрирования, который гласит, что оценка людьми [вероятностей](/probabilitydistribution) различается в зависимости от того, как эти вероятности представлены или «обрамлены».

Например, представьте, что вам предоставляется следующий выбор: один вариант — это инвестиция с 90-процентной вероятностью получения прибыли, а другой — инвестиция с 10-процентной вероятностью получения убытка.

Исследование Канемана показало, что даже если эти варианты относятся к одним и тем же инвестициям, большинство людей естественным образом склоняются к первому варианту. Это потому, что он оформлен таким образом, чтобы подчеркнуть положительный и желаемый результат.

## Нижняя линия

Даниэль Канеман получил Нобелевскую премию по экономике в 2002 году за интеграцию психологических идей в экономику. Он прежде всего известен демонстрацией того, как люди принимают решения, особенно в ситуациях неопределенности, что можно увидеть в феномене неприятия потерь.

## Особенности

- Его работа по эвристикам и когнитивным искажениям популярна среди инвесторов, потому что она проливает свет на то, как люди принимают инвестиционные решения.

- Даниэль Канеман — психолог, известный своим вкладом в поведенческую экономику.

- Он получил Нобелевскую премию по экономическим наукам в 2002 году за свою работу по теории перспектив, которая связана с психологией принятия решений.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему Канеман получил Нобелевскую премию?

Канеман получил Нобелевскую премию за свою работу по интеграции психологии в экономику, особенно за то, как человеческие решения влияют на экономические решения во времена неопределенности.

### Преподает ли Канеман в Принстонском университете?

Канеман по-прежнему преподает в Принстонском университете, где он является почетным профессором психологии и связей с общественностью Принстонской школы общественных и международных отношений.

### Что такое теория Даниэля Канемана?

Теория Даниэля Канемана — это теория перспектив, за которую он получил Нобелевскую премию по экономическим наукам в 2002 году. Теория фокусируется на том, как люди принимают решения, сталкиваясь с риском, особенно с финансовым риском. Теория утверждает, что люди не максимизируют полезность, а реагируют на возможные или воспринимаемые изменения в прибылях или убытках, которые носят краткосрочный и эмоциональный характер.

