---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: Безопасная гавань с двойным преимуществом (DASH) 401 (k)
description: Система Double Advantage Safe Harbor (DASH) 401(k) максимально повышает налоговую эффективность за счет объединения нескольких положений налогового кодекса.
---

# Безопасная гавань с двойным преимуществом (DASH) 401 (k)
## Что такое «безопасная гавань с двойным преимуществом» (DASH) 401(k)?

Термин «безопасная гавань с двойным преимуществом» (DASH) 401(k) представляет собой пенсионный инвестиционный план, который сочетает в себе преимущества традиционного 401(k) с планом распределения прибыли. Как и обычные планы [401(k)](/401kplan),. эти планы предлагаются работникам участвующих работодателей. Этот тип плана максимизирует [налоговую эффективность](/tax-efficiency) как для работодателей, так и для работников. Планы DASH 401(k) хорошо подходят для малых и средних предприятий и компаний, которые хотят выплачивать вознаграждение сотрудникам на определенных уровнях.

## Как работает Double Advantage Safe Harbor (DASH) 401(k)s

Когда дело доходит до того, как они хотят накопить на [пенсию , у инвесторов есть несколько вариантов](/retirement). Многие люди могут воспользоваться различными вариантами, предлагаемыми работодателем, включая 401(k)s. Это сберегательные планы с налоговыми льготами, которые позволяют работникам вносить свой вклад в свои пенсионные планы за счет автоматических вычетов из заработной платы. Некоторые работодатели соответствуют некоторым или всем этим суммам.

[Безопасная гавань](/safeharbor) с двойным преимуществом 401(k) является одним из таких вариантов. Этот план, спонсируемый работодателем, представляет собой гибридный план, который сочетает в себе как безопасную гавань 401 (k), так и участие в [прибылях](/profitsharingplan). Safe Harbor 401(k) работает так же, как и обычные 401(k) с одним ключевым исключением. Взносы работодателя вносятся без прохождения периода [наделения правами .](/vesting) Разделение прибыли позволяет компаниям включать сотрудников в свою прибыль.

План DASH 401(k) обычно используется работодателями, которые хотят максимизировать взносы в пользу определенных сотрудников, таких как владельцы и руководители компаний. В обмен на обязательные взносы работодателей административные [сборы](/fee) обычно ниже, чем в стандартном плане 401 (k), а лимиты взносов часто намного выше. Работодатели и работники могут ежегодно вносить максимально допустимую отсрочку. Компании могут вносить необлагаемые налогом взносы путем участия в прибылях.

Для создания DASH 401(k) нужно выполнить три шага:

1. Во-первых, работодатель вносит 3% обязательных взносов для выбора статуса плана безопасной гавани. Это дает плану освобождение от требований к [проверке](/actual-deferral-percentage-actual-contribution-percentage) [фактического процента отсрочки](/actual-deferral-percentage-actual-contribution-percentage) (ADP), которые устанавливаются [Налоговой службой](/irs) (IRS), что позволяет более высокооплачиваемым сотрудникам максимизировать свои факультативные отсрочки.

1. Поскольку требования к ADP-тестированию отменяются, вторым шагом является максимальное увеличение выборных отсрочек для высокооплачиваемых сотрудников, например, за счет взносов сотрудников.

1. Вносятся дополнительные отчисления работодателя. Производятся расчеты для определения количества дополнительных взносов, которые можно сделать без [размывания](/dilution) отчислений собственнику бизнеса.

> Фактическая процентная проверка отсрочки — это процент от зарплаты сотрудника, который откладывается в соответствии с пенсионным планом 401(k). Этот тест гарантирует, что компании соблюдают правила IRS и что они не отдают предпочтение более высокооплачиваемым работникам по сравнению с теми, кто получает более низкую заработную плату.

>

## Особые соображения

Как отмечалось выше, работодатели, предлагающие своим сотрудникам план DASH 401(k), обязуются внести взнос в размере 3%. Эта сумма немедленно распределяется между всеми работниками, имеющими на это право. Любые вклады в участие в прибылях делаются по усмотрению работодателя.

Но план DASH 401(k) подходит не всем работодателям. Это потому, что он сочетает в себе возрастной план с планом безопасной гавани. Однако он идеально подходит для владельцев бизнеса и руководства, которые старше своих сотрудников.

## Особенности

- Административные сборы обычно ниже для этих планов, в то время как взносы, как правило, выше.

- Работодатели обязуются вносить обязательный взнос в размере 3% для выбора статуса плана безопасной гавани, и любые взносы в прибыль делаются по их усмотрению.

- Планы обеспечивают налоговую эффективность для работодателей и работников.

- DASH 401(k) предлагается только работодателями.

- Безопасная гавань 401(k) с двойным преимуществом – это пенсионный план, который сочетает в себе преимущества традиционного 401(k) с планом распределения прибыли.

