---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Потеря данных
description: Потеря данных происходит, когда важная информация на компьютере удаляется или уничтожается из-за человеческой ошибки, кражи или иногда перебоев в подаче электроэнергии.
---

# Потеря данных
## Что такое потеря данных?

Потеря данных происходит, когда ценная или конфиденциальная информация на компьютере скомпрометирована из-за кражи, человеческой ошибки, вирусов, вредоносных программ или сбоя питания. Это также может произойти из-за физического повреждения или механического отказа или оборудования здания.

К основным причинам потери данных относятся кража ноутбука, случайное удаление или перезапись файлов, перебои в подаче электроэнергии и скачки напряжения, пролитая жидкость, а также износ или внезапный выход из строя жестких дисков. Регулярное резервное копирование файлов делает возможным восстановление данных в случае потери данных. Для данных, резервная копия которых не была создана, профессиональные службы восстановления могут восстановить потерянные данные.

Серверы также могут страдать от потери данных, как и отдельные компьютеры и устройства.

## Понимание потери данных

Социальная инженерия и фишинговые атаки являются распространенными источниками компьютерных вирусов и вредоносных программ, которые проникают в компьютеры и приводят к потере данных. Злоумышленники также могут [шифровать данные](/encryption) и удерживать их в заложниках до тех пор, пока пользователь не [заплатит выкуп](/ransomware) за получение ключа дешифрования. Своевременное обновление антивирусного программного обеспечения помогает защититься от уязвимостей программного обеспечения, но антивирусное программное обеспечение может не предотвратить [фишинговые атаки](/phishing) и атаки методом [социальной инженерии .](/social-engineering)

Поэтому хорошей защитой является информирование людей о характере этих атак, чтобы они с меньшей вероятностью стали жертвами. Например, соблюдение осторожности при переходе по ссылкам электронной почты и загрузке вложений может помочь предотвратить потерю данных.

## Потеря данных: распространенные причины

Скачки и перебои в подаче электроэнергии наносят вред компьютерам, вызывая внезапное отключение операционных систем без соблюдения надлежащих процедур. Повреждение файла, которое может произойти, может привести к невозможности перезагрузки компьютера. Жидкость, пролитая на клавиатуру ноутбука, может просочиться в корпус и повредить внутренние компоненты, особенно в случае кислых или сладких напитков, поэтому рекомендуется держать жидкости подальше от ноутбуков или использовать дорожную кружку с защитой от проливания.

Жесткие диски имеют движущиеся части, которые могут выйти из строя из-за износа, перегрева, электростатического разряда или падения. Они также могут выйти из строя из-за повреждения файла, неправильного форматирования диска или повреждения программного обеспечения. Жесткие диски могут выйти из строя и внезапно потерять данные, или они могут проявлять признаки постепенного отказа, такие как неоднократные сбои, замедление работы или появление необычных шумов.

Создание регулярных резервных копий данных жесткого диска помогает защититься от этой формы потери данных. Например, человек может создавать резервные копии своих личных файлов с настольного компьютера как на внешний жесткий диск, так и [в облако](/cloud-storage). Хранение данных в трех местах, подверженных различным рискам, сводит к минимуму риск полной потери данных.

## Потеря данных: человеческий фактор

Основная угроза потери данных для предприятий исходит от сотрудников, которые не осознают риски, которым они подвергаются. Компаниям нужен способ контролировать, как их данные передаются, путем мониторинга и защиты бизнес-документов, когда и где сотрудники используют, хранят или передают их, будь то во вложениях электронной почты, через смартфон, на ноутбуках, на флэш-накопителях или в облачном хранилище. для защиты от потери данных.

Предотвращение потери данных важно для компаний, чтобы защитить свою конфиденциальность и интеллектуальную собственность, а также соблюдать государственные постановления. Организации могут использовать функции предотвращения потери данных (DLP) в программном обеспечении таких поставщиков, как Google и Microsoft, для защиты от потери данных. Существуют также пакеты для предотвращения потери данных от таких поставщиков, как Clearswift, Symantec, Digital Guardian, Forcepoint и McAfee, среди прочих.

## Особенности

- Потеря данных может быть вызвана внешними факторами, такими как отключение электроэнергии, кража или широкомасштабная фишинговая атака.

- Компании могут защитить себя, используя процедуры предотвращения потери данных в программном обеспечении и используя протоколы для сотрудников, которые позволяют им безопасно работать с деловыми документами и обмениваться ими.

- Потеря данных — это уничтожение важной или частной информации, которая хранилась на компьютере или в сети.

- Люди могут защитить себя, установив новейшую защиту от вирусов и вредоносных программ и избегая открытия незнакомых электронных писем.

- Потеря данных может быть вызвана человеческим фактором, например, когда человек открывает электронное письмо с вложенным вирусом, или когда срок действия антивирусного программного обеспечения истек, или когда человек роняет компьютер или проливает на него жидкость.

