---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Данные нарушения
description: Нарушение данных — это несанкционированный доступ и извлечение конфиденциальной информации отдельным лицом, группой или программной системой.
---

# Данные нарушения
## Что такое утечка данных

Нарушение данных (также известное как утечка данных или утечка данных) — это несанкционированный доступ и извлечение конфиденциальной информации отдельным лицом, группой или программной системой. Это авария в области кибербезопасности, которая происходит, когда данные намеренно или непреднамеренно попадают в чужие руки без ведома пользователя или владельца.

Утечки данных отчасти являются результатом растущей доступности данных из-за увеличения количества цифровых продуктов, которые передали в руки предприятий огромное количество информации. Хотя некоторая информация не является конфиденциальной, большая ее часть является служебной и конфиденциальной информацией о частных лицах и компаниях.

## Понимание утечек данных

Сосредоточение внимания на технологических инструментах, таких как платформы [облачных вычислений](/cloud-computing),. сделало информацию доступной, легко доступной и легко распространяемой при небольших затратах. Компании делятся и используют эти данные для улучшения своих процессов и удовлетворения потребностей все более технически подкованного населения. Однако некоторые злоумышленники стремятся получить доступ к этой информации, чтобы использовать ее в незаконных целях. Увеличение числа случаев утечки данных, зарегистрированных в компаниях по всему миру, привлекло внимание к проблеме [кибербезопасности](/cybersecurity) и конфиденциальности данных, что заставило многие регулирующие органы принять новые законы для борьбы.

Владельцы и пользователи взломанной системы или сети не всегда сразу узнают, когда произошло нарушение. В 2016 году Yahoo объявила о том, что может быть самым большим нарушением кибербезопасности, когда она заявила, что было взломано около 500 миллионов учетных записей. Дальнейшее расследование показало, что утечка данных действительно произошла двумя годами ранее, в 2014 году.

В то время как некоторые киберпреступники используют украденную информацию для преследования или вымогательства денег у компаний и частных лиц, другие продают украденную информацию на подпольных веб-рынках, которые торгуют незаконными активами. Примеры информации, которая покупается и продается в этих темных сетях, включают украденную информацию о кредитных картах, коммерческую интеллектуальную собственность, SSN и коммерческую тайну компании.

## Непреднамеренное нарушение данных

Нарушение данных может быть осуществлено непреднамеренно или преднамеренно. Непреднамеренная утечка данных происходит, когда законный хранитель информации, такой как сотрудник, теряет или небрежно использует корпоративные инструменты. Сотрудник, который заходит на незащищенные веб-сайты, загружает скомпрометированную программу на рабочий ноутбук, подключается к незащищенной сети Wi-Fi, теряет ноутбук или смартфон в общественном месте и т. д., рискует получить утечку данных своей компании. В 2015 году данные онлайн- [фирмы по управлению инвестициями Nutmeg](/investment-management) были скомпрометированы, когда ошибочный код в системе привел к отправке по электронной почте [личной информации](/personally-identifiable-information-pii) (PII) 32 учетных записей не тем получателям. Рассылаемая информация включала имена, адреса и сведения об инвестициях и подвергала владельцев счетов риску [кражи личных данных](/identitytheft).

## Преднамеренное нарушение данных

Преднамеренная утечка данных происходит, когда кибер-злоумышленник взламывает систему человека или компании с целью доступа к частной и личной информации. Кибер-хакеры используют различные способы проникновения в систему. Некоторые внедряют вредоносное программное обеспечение в веб-сайты или вложения электронной почты, которые при доступе к ним делают компьютерную систему уязвимой для легкого ввода и доступа к данным хакерами. Некоторые хакеры используют ботнеты, представляющие собой зараженные компьютеры, для доступа к файлам других компьютеров.

Ботнеты позволяют злоумышленникам получить доступ к нескольким компьютерам одновременно, используя один и тот же вредоносный инструмент. Хакеры также могут использовать [атаку цепочки поставок](/supply-chain-attack) для доступа к информации. Когда у компании есть надежные и непробиваемые меры безопасности, хакер может проникнуть через члена сети цепочки поставок компании, у которого есть уязвимая система безопасности. Как только хакер попадает в компьютерную систему участника, он также может получить доступ к сети компании-мишени.

Хакерам не нужно сразу же красть конфиденциальную информацию, такую как номера социального страхования (SSN), чтобы раскрыть личность пользователя и получить доступ к его/ее личному профилю. В случае кражи информации для кражи личных данных хакеры с наборами данных квази-идентификаторов могут собрать воедино биты информации, чтобы раскрыть личность объекта. Квази-идентификаторы, такие как пол, возраст, семейное положение, раса и адрес, могут быть получены из разных источников и объединены для идентификации. В 2015 году IRS подтвердила утечку данных более 300 000 налогоплательщиков. Киберпреступники использовали квази-идентификаторы для доступа к информации о налогоплательщиках и заполнения заявлений на возврат налога. Это привело к тому, что IRS выдало похитителям личных данных чеки на сумму более 50 миллионов [долларов](/refund).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что является примером утечки данных?

5 декабря 2019 года в Microsoft произошла утечка данных, когда в группу безопасности сети базы данных было внесено изменение, содержащее неправильно настроенные правила безопасности. Серверы содержали 250 миллионов записей с такой информацией, как адреса электронной почты, IP-адреса и сведения о обращениях в службу поддержки. Инженеры остановили утечку 31 декабря 2019 года. Расследование Microsoft не выявило «злонамеренного использования, и у большинства клиентов не было раскрыто личной информации».

### Является ли нарушение данных кибератакой?

Кибератака может быть такой же, как утечка данных, но это не всегда так. Кибератака — это электронная кража данных или конфиденциальной информации. Утечка данных — это любое несанкционированное раскрытие конфиденциальных или защищенных данных.

### Что происходит при утечке данных?

Утечка данных — это любой случай несанкционированного доступа к конфиденциальной или защищенной информации, такой как номера социального страхования или данные банковского счета. Это может позволить ворам украсть финансовую информацию, удостоверения личности и другие личные данные. Затем эти данные продаются другим преступникам, которые могут использовать эти данные для выдвижения незаконных и мошеннических обвинений.

