---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Анонимизация данных
description: Анонимизация данных направлена на защиту личных или конфиденциальных данных путем удаления или шифрования информации, позволяющей установить личность, из базы данных.
---

# Анонимизация данных
## Что такое анонимизация данных?

Анонимизация данных направлена на защиту личных или конфиденциальных данных путем удаления или [шифрования](/encryption) информации, позволяющей установить личность, из базы данных. Анонимизация данных осуществляется с целью защиты частной деятельности человека или компании при сохранении целостности собранных и переданных данных.

Анонимизация данных также известна как «обфускация данных», «маскировка данных» или «деидентификация данных». Его можно противопоставить [деанонимизации](/deanonymization) — методам, используемым в интеллектуальном анализе данных, которые пытаются повторно идентифицировать зашифрованную или скрытую информацию.

## Понимание анонимизации данных

Корпорации генерируют, хранят и обрабатывают огромные объемы конфиденциальных данных в ходе своей обычной деятельности. Прогресс в области технологий процветал благодаря актуальной информации, содержащейся в данных, которые были созданы и распространены в различных секторах и странах. Финансовые инновации в области технологий ( [финтех](/fintech) ) привели к безграничному прогрессу в том, как финансовые услуги настраиваются для клиентов, благодаря данным, которые были переданы из таких секторов, как социальные сети и учреждения электронной коммерции.

Данные, которыми обмениваются цифровые медиа и компании [электронной коммерции](/ecommerce),. помогли обоим секторам лучше рекламировать продукты на своих сайтах для конкретного пользователя или потребителя. Однако для того, чтобы общие данные были полезными без ущерба для личности клиентов, собранных в базе данных, необходимо использовать анонимность.

## Анонимизация данных на практике

Анонимизация данных осуществляется в большинстве отраслей, которые имеют дело с конфиденциальной информацией, таких как здравоохранение, финансы и цифровые медиа, при этом обеспечивая целостность обмена данными. Анонимизация данных снижает риск непреднамеренного раскрытия информации при обмене данными между странами, отраслями и даже отделами одной компании. Это также снижает вероятность [выявления кражи](/identitytheft).

Например, больница, передающая конфиденциальные данные о своих пациентах медицинской исследовательской лаборатории или фармацевтической компании, сможет сделать это с соблюдением этических норм, если сохранит анонимность своих пациентов. Это можно сделать, удалив имена, номера социального страхования, даты рождения и адреса своих пациентов из общего списка, оставив при этом важные компоненты, необходимые для медицинских исследований, такие как возраст, заболевания, рост, вес, пол, раса и т. д.

## Методы анонимизации данных

Анонимизация данных осуществляется различными способами, включая удаление, шифрование, обобщение и множество других. Компания может либо удалить [личную информацию (PII)](/personally-identifiable-information-pii) из собранных данных, либо зашифровать эту информацию с помощью надежной парольной фразы. Бизнес также может принять решение об обобщении информации, собранной в его базе данных. Например, таблица содержит точный валовой доход, полученный пятью руководителями в секторе розничной торговли. Предположим, что зарегистрированные доходы составляют 520 000, 230 000, 109 000, 875 000 и 124 000 долларов. Эту информацию можно разделить на такие категории, как «< 500 000 долларов США» и «≥ 500 000 долларов США». Хотя данные запутаны, они все равно будут полезны пользователю.

## Обоснование анонимности данных

Анонимизация данных заключается в том, что секретная информация дезинфицируется и маскируется таким образом, что в случае взлома полученные данные становятся бесполезными для преступников. Необходимость защиты данных должна иметь высокий приоритет в каждой организации, поскольку секретная информация, попадающая в чужие руки, может быть использована не по назначению, преднамеренно или непреднамеренно. Отсутствие чувствительности при работе с конфиденциальной информацией о клиентах может дорого обойтись предприятиям из-за того, что регулирующие органы принимают жесткие меры в случае грубой небрежности. Правовые требования и требования соответствия, такие как [PCI](/pci-compliance) DSS (Стандарт безопасности данных индустрии платежных карт), налагают огромные штрафы на финансовые учреждения в случае взлома кредитной карты . PIPEDA , канадский закон, регулирует раскрытие и использование личной информации корпорациями. Существует множество других регулирующих органов, которые были созданы для контроля за использованием или неправомерным использованием организацией личных данных.

Декодирование анонимных данных возможно с помощью процесса, известного как деанонимизация (или «повторная идентификация»). Из-за того, что анонимные данные можно расшифровать и разгадать, критики считают, что анонимизация дает ложное ощущение безопасности.

## Особенности

- Анонимизация данных означает удаление или шифрование личной или идентифицирующей информации из конфиденциальных данных.

- Поскольку предприятия, правительства, системы здравоохранения и другие организации все чаще хранят информацию о физических лицах на локальных или облачных серверах, анонимизация данных имеет решающее значение для поддержания целостности данных и предотвращения нарушений безопасности.

- В высокочувствительных секторах здравоохранения и финансов данные пациентов или клиентов должны быть скрыты таким образом, чтобы соответствовать нормативным требованиям.

