---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: Дэвид Теппер
description: Дэвид Теппер — соучредитель Appaloosa Management LP и успешный менеджер хедж-фонда. Он известен как специалист по проблемным долгам.
---

# Дэвид Теппер
Дэвид Теппер считается выдающимся инвестором и управляющим хедж-фонда. В 1993 году Теппер стал соучредителем Appaloosa Management LP.

С состоянием, превышающим 16,7 миллиарда долларов, Дэвид Теппер признан одним из самых выдающихся миллиардеров мира.

## Ранняя жизнь и образование

Дэвид Теппер родился в Питтсбурге, штат Пенсильвания, 11 сентября 1957 года. В 1978 году он окончил Питтсбургский университет со степенью бакалавра экономики, а в 1982 году получил степень магистра делового администрирования в Университете Карнеги-Меллона. Ранняя карьера Теппера в сфере финансов началась с должностей в Equibank, Republic Steel и Goldman Sachs.

## Аппалуза Менеджмент LP

В 1985 году Дэвид Теппер присоединился к Goldman Sachs в качестве кредитного аналитика в группе высокодоходных долговых обязательств в Нью-Йорке. В качестве главного трейдера Теппер проработал в Goldman Sachs семь лет. Специалист по проблемным долгам, особенно по банкротствам и особым долговым ситуациям, Теппер покинул Goldman Sachs в 1993 году, чтобы вместе со своим бывшим коллегой Джеком Уолтоном основать Appaloosa Management LP.

## Инвестиции в долг

В качестве хедж-фонда с [ограниченной ответственностью](/limitedpartnership) Appaloosa объединила небольшую группу богатых инвесторов. Appaloosa использовала методы с высоким риском, такие как инвестирование заемных средств, для получения крупного прироста капитала. Ориентируясь на долг компаний, находящихся в бедственном положении, первая инвестиция Appaloosa была сделана в ныне обанкротившуюся Algoma Steel. Appaloosa продолжит делать ставки и преуспеет в покупке облигаций проблемных компаний, таких как Enron, Worldcom, Marconi Corp. и Williams Co. Эти компании способствовали увеличению портфеля Теппера на 150%.

В начале своего существования, с капиталом в 57 миллионов долларов, Appaloosa добилась 57-процентной рентабельности своих активов в течение шести месяцев. Стоимость фонда неуклонно росла с 300 миллионов долларов в 1994 году до 800 миллионов долларов в 1996 году, а в 2022 году Appaloosa управляла активами на сумму 3,82 миллиарда долларов.

## Авария

Агрессивный стиль и уверенность Дэвида Теппера часто считают его лучшими чертами как менеджера хедж-фонда. После краха [низкокачественной ипотеки в 2008](/subprime_mortgage) году, когда продавцы в панике снижали стоимость финансовых институтов, таких как Bank of America и Citigroup, Теппер инвестировал в них. Магнат хедж-фонда приобрел коммерческие ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, на сумму почти 2 миллиарда долларов по номинальной стоимости, размещенные AIG. Когда правительство США вмешалось в выживание банков, Аппалуза получила прибыль в размере 7 миллиардов долларов. Инвестиции Дэвида Теппера после рыночного краха 2008 года часто рассматриваются как одни из величайших рыночных сделок, когда-либо совершенных.

## Семейный офис

В 2019 году Дэвид Теппер объявил, что Appaloosa в конечном итоге переедет в [семейный офис](/family-offices),. ежегодно возвращая капитал своим инвесторам. В то время Appaloosa управляла активами на сумму 14 миллиардов долларов, 70% из которых принадлежало Дэвиду Тепперу.

Когда фонд перейдет в семейный офис, Appaloosa вернет все остатки капитала каждому инвестору, который не имеет прямых семейных отношений с Теппер. Это может повлечь за собой «закрытие» фонда или создание нового частного лица. Тогда Дэвид Теппер получит большую степень конфиденциальности, гибкости и контроля как над своими инвестиционными активами, так и над личными делами.

## Нижняя линия

Дэвид Теппер известен как один из ведущих менеджеров хедж-фондов своего поколения. Он считается экспертом в области инвестиций в проблемные долги. Получая стабильную прибыль для клиентов-инвесторов с момента своего основания в 1993 году, фонд Tepper's Appaloosa увеличивался более чем на 25% в год.

## Особенности

- Он владелец команды Национальной футбольной лиги «Каролина Пантерз».

- В 2003 году Теппер пожертвовал 55 миллионов долларов Университету Карнеги-Меллона, и университет основал Школу бизнеса Дэвида А. Теппера.

- Дэвид Теппер — известный менеджер хедж-фонда и соучредитель Appaloosa Management LP.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В каких сферах бизнеса Appaloosa добилась успеха?

Инвестиции Дэвида Теппера в банки (AIG), энергетику (ENRON) и телекоммуникации (Marconi) помогли определить успех Appaloosa.

### Чем Дэвид Теппер интересуется спортом?

Дэвид Теппер проявлял интерес к бейсболу и футболу в молодом возрасте. У него была склонность к запоминанию бейсбольной статистики. В 2009 году он приобрел долю в команде НФЛ «Питтсбург Стилерс». В 2018 году он купил еще одну команду НФЛ, Каролину Пантерз.

### Как Дэвид Теппер смотрит на криптовалюту?

Дэвид Теппер приравнял владение криптовалютой к владению золотом. Он рассматривает криптовалюту как хранимую стоимость и сказал, что владеет небольшой суммой.

