---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: Рассветный рейд
description: Во время рейда на рассвете инвестор покупает значительное количество акций компании первым делом утром, как раз перед открытием фондового рынка.
---

# Рассветный рейд
## Что такое рейд на рассвете?

Во время рейда на рассвете инвестор приобретает значительное количество акций компании первым делом утром, как раз в тот момент, когда фондовый рынок открывается для торговли.

## Понимание рейдов Dawn

Подобно утреннему рейду на войне, корпоративный утренний рейд проводится рано утром, поэтому к тому времени, когда цель осознает, что на нее напали, будет слишком поздно — инвестор уже завладел значительным [контрольным пакетом акций](/controllinginterest). Поскольку компания, [участвующая](/takeover) в торгах, приобретает значительную долю в своей цели по преобладающей [цене на фондовом рынке](/market-price),. любые затраты [на поглощение](/takeover),. вероятно, будут значительно ниже, чем они были бы, если бы компания-покупатель сделала объявление о намерениях до приобретения позиции в цели. .

Однако таким образом можно купить только [миноритарный пакет](/minorityinterest) акций фирмы, поскольку позиция более 5% требует официальной документации. Таким образом, после успешного рейда на рассвете рейдерская фирма, вероятно, сделает [предложение о поглощении](/takeoverbid),. чтобы приобрести остальную часть компании-мишени.

Теоретически внезапный рейд должен позволить приобрести целевую компанию со скидкой до того, как появятся новости об интересе покупателя к цели поглощения. На практике, однако, многие развитые рынки обладают уровнем рыночной эффективности, который затрудняет проведение внезапных рейдов без ведома посторонних. [Высокочастотная торговля](/high-frequency-trading) и другие инвестиционные стратегии, основанные на алгоритмах, еще больше усложняют анонимность. Таким образом, эмпирические результаты неоднозначны.

Рост и гибкость финансовых инструментов еще больше искажают традиционное определение рейда на рассвете. Например, многие инструменты могут быть доступны [на внебиржевых](/otc) (OTC) или внебиржевых рынках. Фьючерсы и опционы можно покупать «до рынка».

Еще одним соображением является уровень брокерских услуг. Популярные дисконтные брокеры не «исполняют» рыночные ордера немедленно. Если требуется скорость исполнения, могут потребоваться более дорогие брокеры с полным спектром услуг.

## Особенности

- Рейд на рассвете относится к практике скупки большого количества акций прямо на открытии дневных торгов.

- Цель внезапных рейдов состоит в том, чтобы собрать большое количество акций компании-мишени одной компанией, чтобы повлиять на потенциальное поглощение цели.

- Из-за быстрого распространения данных о ценах и правил биржи и ценных бумаг на практике довольно сложно достичь цели внезапных рейдов.

