---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Дневной цикл
description: Дневной цикл — это период времени, отведенный для доставки дебетов и кредитов Автоматизированной клиринговой палаты от отправителя к его обработчику.
---

# Дневной цикл
## Что такое дневной цикл?

Дневной цикл — это период времени, отведенный для доставки [дебетов](/debit) и [кредитов](/credit) [Автоматизированной клиринговой палаты](/ach) (ACH) от отправителя к его процессору. Он предназначен для того, чтобы финансовые учреждения могли проводить расчеты по сделкам в течение одного дня.

Дневной цикл также иногда называют дневным окном. Чтобы ACH мог обрабатывать транзакции в дневном цикле, финансовые учреждения должны отправить файл ACH оператору ACH до 14:45 по восточному поясному времени (EST). Это изменится на 16:45 по восточному поясному времени с 19 марта 2021 года.

## Понимание дневного цикла

Автоматизированная клиринговая палата (ACH), известная как сеть ACH, работает как центр торговли в Соединенных Штатах, переводя деньги и информацию с банковских счетов с использованием [прямого депозита](/directdeposit) и прямого платежа.

Транзакции ACH включают кредитные и дебетовые транзакции, повторяющиеся и разовые платежи, правительственные, потребительские и межкорпоративные транзакции, международные платежи и платежную информацию.

Конкретные транзакции включают прямой депозит, [возврат налогов](/tax-refund),. налоговые платежи, различные потребительские счета и все транзакции с электронными средствами аналогичного характера.

Дневной цикл выгоден, поскольку установление крайних сроков получения электронных файлов от отправителя помогает гарантировать, что обработчик сможет быстро и эффективно обрабатывать все транзакции.

Противоположностью дневному циклу является [ночной цикл](/night-cycle),. который ACH ввел в 1979 году, чтобы кредитовые и дебетовые переводы могли выполняться в 22:00 и 1:30 по восточному поясному времени. Многие корпорации считают, что ночной цикл полезен для перевода средств на концентрационные счета, чтобы средства можно было рассчитать и использовать на следующий день.

> В 2021 году сеть ACH отвечала за обработку 72,6 трлн долларов США и выполнение 29,1 млрд электронных финансовых транзакций. Благодаря большому количеству транзакций, которые совершает сеть ACH, она считается одной из самых безопасных и надежных платежных систем во всем мире.

>

## Дневной цикл против ночного цикла

Хотя большинство транзакций происходит днем, многие также совершаются ночью. Это может быть связано с круглосуточной работой, например, с заправочными станциями или магазинами, или с предприятиями, которые в основном работают после наступления темноты (например, ночные клубы и т. д.). Таким образом, [ночной цикл](/night-cycle) обрабатывает эти переводы ACH, сделанные ночью.

В то время как дневной цикл обработки переводов ACH составляет с 8:00 до 17:00 по восточному стандартному времени, ночной цикл обычно длится с 22:00 до 1:30 по восточному поясному времени.

## Рабочие параметры

В качестве примера того, как работает дневной цикл, отправитель должен сначала инициировать финансовую транзакцию, либо прямой депозит, либо платежную транзакцию в сети ACH.

Платежное требование вводится и передается в электронном виде через исходное депозитарное финансовое учреждение (ODFI). Если запрос сделан в утренние часы, он будет в дневном цикле. Чем ближе к утренним часам делается запрос, тем больше шансов, что он будет выполнен в тот же день.

В настоящее время у ODFI есть крайний срок для отправки квитанций в тот же день оператору ACH, а это означает, что клиент, которому нужна транзакция, совершенная в тот же день, должен завершить свою транзакцию в своем [финансовом учреждении](/financialinstitution) задолго до этого времени.

> ### 16:45

> Начиная с 19 марта 2021 г. крайний срок стал 16:45, с целевым временем распределения в 17:30 по восточному стандартному времени и расчетом в 18:00 по восточному поясному времени. Это дает клиентам, а также финансовым учреждениям больше времени для совершения транзакций в один и тот же день.

>

## Пакетная обработка

Чтобы отправить файлы оператору ACH, ODFI выполняет [пакетную обработку](/batch-processing) всех своих транзакций и отправляет их в течение дня оператору ACH для обработки транзакций. В настоящее время существует три пакетных процесса, которые финансовые учреждения выполняют в течение дня для завершения всех транзакций.

С продленным сроком до 16:45 ODFI теперь включает третий пакетный процесс в течение дня. Это не проблема для крупных финансовых учреждений, однако ожидается, что небольшие банки будут бороться с попыткой разместить дополнительную партию, поскольку для этого потребуется больше вычислительной мощности и больше сотрудников.

## Особенности

- ACH является основной электронной платежной системой в США, которая обрабатывает денежные переводы.

- Дневной цикл определяет время, в течение которого транзакции могут быть завершены в течение одного дня без необходимости обрабатывать их в одночасье.

- Общие транзакции, обрабатываемые ACH, включают прямой депозит, возврат налогов и потребительские счета.

- Дневной цикл — это период времени, отведенный для доставки дебетов и кредитов Автоматизированной клиринговой палаты (ACH) от отправителя к его обработчику.

- В настоящее время депозитарные финансовые учреждения-инициаторы (ODFI) должны предоставить свои файлы ACH оператору ACH до 16:45 по восточному поясному времени, чтобы транзакции были завершены в тот же день.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое расчетное время ACH?

Расчетное время ACH — это целевое время, в течение которого пакет транзакций будет обработан и рассчитан. Например, транзакции, обработанные до 10:30, теперь будут рассчитаны позднее 13:00, а транзакции, обработанные до 14:45, — до 17:00.

### Что такое обработка ACH в тот же день?

Начиная с 2017 года система ACH позволяла обрабатывать пакеты заказов в течение одного дня. При обработке в тот же день транзакции по кредитным и дебетовым картам могут обрабатываться несколько раз в течение рабочего дня.

### Каково предельное время для ACH в тот же день?

Пакеты должны быть отправлены не позднее 16:45 по восточному поясному времени, чтобы они были обработаны в тот же день.

