---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Соглашение о подсчете дней
description: Соглашение о подсчете дней — это стандартизированная методология расчета количества дней между двумя датами.
---

# Соглашение о подсчете дней
## Что такое соглашение о подсчете дней?

Соглашение о подсчете дней — это система, используемая для долговых ценных бумаг, таких как облигации или свопы, для расчета суммы начисленных процентов или приведенной стоимости, когда до следующего купонного платежа остается меньше полного купонного периода.

## Понимание соглашения о подсчете дней

Правила подсчета дней применяются к свопам, ипотечным кредитам и соглашениям о форвардных процентных ставках, а также к облигациям. Многие правила и определения для применения соглашения о подсчете дней установлены Международной ассоциацией своп-дилеров, которая предоставляет документацию для широкого круга финансовых операций.

Например, согласованный порядок подсчета дней будет использоваться для расчета суммы [начисленных процентов](/accruedinterest) или [приведенной стоимости](/presentvalue) (ТС), когда до следующего купонного платежа остается меньше, чем полный купонный период.

Среди наиболее распространенных соглашений: 30/360, 30/365, факт/360, факт/365 и факт/фактический.

- 30/360 - рассчитывает ежедневный процент, используя 360-дневный год, а затем умножает его на 30 (стандартный месяц).

- 30/365 - рассчитывает ежедневный процент, используя 365-дневный год, а затем умножает его на 30 (стандартный месяц).

-actual/360 - рассчитывает ежедневный процент, используя 360-дневный год, а затем умножает его на фактическое количество дней в каждом периоде времени.

-actual/365 - рассчитывает ежедневный процент, используя 365-дневный год, а затем умножает его на фактическое количество дней в каждом периоде времени.

- фактический/фактический - вычисляет ежедневный процент, используя фактическое количество дней в году, а затем умножает его на фактическое количество дней в каждом периоде времени.

Каждый [рынок облигаций](/bondmarket) и финансовый инструмент имеют свои собственные правила подсчета дней, которые варьируются в зависимости от типа инструмента, фиксированной или плавающей процентной ставки и страны выпуска. Проценты по [облигациям](/bond) и векселям, выпущенным Казначейством США, рассчитываются на фактической/фактической основе. Это означает, что все дни в периоде имеют одинаковую ценность; это также означает, что продолжительность купонных периодов и результирующие выплаты различаются.

Проценты по большинству депозитов денежного рынка и [векселей с плавающей процентной ставкой](/frn) рассчитываются на фактической основе за 360 дней. Основным исключением являются те, которые деноминированы в британских фунтах стерлингов, по которым проценты рассчитываются на основе фактического/365. Валюты, которые являются или были тесно связаны с британским фунтом, такие как австралийский, новозеландский и гонконгский доллары, также используют 365 дней.

Часть [процентного свопа с фиксированной процентной ставкой](/interestrateswap) и большинство облигаций с фиксированной процентной ставкой используют либо 30/360-дневное соглашение, либо 30/365 дней [.](/interestrateswap) Это соглашение предусматривает, что месяц всегда будет считаться состоящим из 30 дней, а год будет последовательно считаться состоящим либо из 360, либо из 365 дней. Рынки свопов, использующие соглашение 30/360 для фиксированной ставки свопа, включают [доллар США](/usd-united-states-dollar),. [евро](/euro) и [швейцарский франк](/chf). Свопы в британском фунте и [японской иене](/jpy-japanese-yen) обычно используют соглашение 30/365; Австралия, Новая Зеландия и Гонконг снова следуют за Соединенным Королевством.

В части большинства процентных свопов с плавающей ставкой используется некоторое изменение фактического количества дней по сравнению с 360 или 365-дневным годом. Рынки, которые используют 30/360 для участка с фиксированной ставкой, включая рынки доллара США, используют фактическое/360 для участка с плавающей ставкой. Те, кто использует 30/365 на участке с фиксированной ставкой, используют фактическое/365 на участке с плавающей ставкой.

Лондонская [межбанковская ставка](/libor) предложения (LIBOR) является наиболее часто используемой эталонной процентной ставкой и публикуется ежедневно в 11:45 по лондонскому времени.

> Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать однонедельную и двухмесячную LIBOR в долларах США после 31 декабря 2021 г. Все другие LIBOR будут прекращены после 30 июня 2023 г.

>

Для большинства валют проценты по ставке LIBOR рассчитываются на фактической основе за 360 дней; основным исключением снова является британский фунт, который рассчитывается на фактической основе за 365 дней.

## Особенности

- Соглашение о подсчете дней представляет собой стандартизированную методологию расчета количества дней между двумя датами.

- Проценты по большинству депозитов денежного рынка и векселей с плавающей процентной ставкой рассчитываются на основе фактического/360-дневного счета, в то время как по облигациям и векселям, выпущенным Казначейством США, проценты рассчитываются на фактической/фактической основе.

- Часть с фиксированной ставкой процентного свопа и большинство облигаций с фиксированной ставкой используют соглашение об учете дней 30/360 или 30/365, в то время как часть с плавающей ставкой использует некоторые варианты фактического/360 или 365 дней. соглашение.

