---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Дни покрытия
description: Количество дней для покрытия ожидаемое количество дней для закрытия акций компании, находящихся в обращении, которые были проданы.
---

# Дни покрытия
## Какие дни нужно покрыть?

«Дни покрытия» измеряют ожидаемое количество дней, в течение которых можно закрыть находящиеся в [обращении акции компании](/outstandingshares),. которые были [проданы без покрытия](/short). Он вычисляет количество акций компании, по которым в настоящее время продаются короткие позиции, деленное на средний дневной объем торгов, чтобы получить приблизительное время, выраженное в днях, необходимое для закрытия этих коротких позиций.

дней, оставшихся до покрытия, связано с коэффициентом [коротких позиций](/shortinterestratio) как мерой короткого интереса к акциям.

## Понимание оставшихся дней

Дни покрытия рассчитываются путем деления количества акций, проданных в настоящее время, на средний дневной [объем торгов](/volumeoftrade) рассматриваемой компании. Например, если инвесторы продали 2 миллиона акций ABC, а ее средний дневной объем составляет 1 миллион акций, то количество дней для покрытия составляет два дня.

>

> Количество дней для покрытия = текущие короткие проценты ÷ средний дневной объем акций

>

Дни для покрытия могут быть полезны трейдерам следующими способами:

- Это может быть прокси того, насколько [медвежьи](/bear) или бычьи трейдеры относятся к этой компании, что может помочь в будущих инвестиционных решениях. Высокое соотношение дней к покрытию может быть предвестником того, что с производительностью компании не все в порядке.

- Это дает [инвесторам](/investor) представление о потенциальном покупательском давлении в будущем. В случае ралли акций, короткие продавцы должны выкупить акции на открытом рынке, чтобы закрыть свои позиции. Понятно, что они будут стремиться выкупить акции по самой низкой возможной цене, и эта срочная необходимость закрыть свои позиции может привести к резким движениям вверх. Чем дольше длится процесс обратного выкупа, как указано в количестве дней для покрытия, тем дольше может продолжаться ценовое ралли, исходя исключительно из потребности коротких продавцов закрыть свои позиции.

Кроме того, высокое отношение количества дней к покрытию часто может сигнализировать о потенциальном [коротком сжатии](/shortsqueeze). Эта информация может быть полезна трейдеру, который хочет получить быструю прибыль, купив акции этой компании до того, как ожидаемое событие действительно произойдет.

## Краткосрочный процесс продажи и оставшиеся дни

Трейдеры, которые продают без покрытия, мотивированы верой в то, что цена ценной бумаги упадет, и продажа акций позволяет им получить прибыль от этого снижения цены. На практике короткие продажи включают в себя заимствование акций у [брокера](/broker),. продажу акций на открытом рынке, а затем обратный выкуп акций, чтобы вернуть их брокеру.

Трейдер выигрывает, если цена акций падает после того, как акции заимствованы и проданы, поскольку это позволяет инвестору выкупить акции по цене ниже, чем сумма, за которую акции были проданы. Дни покрытия представляют собой общее расчетное количество времени, в течение которого все продавцы коротких позиций, активные на рынке с определенной ценной бумагой, могут выкупить акции, предоставленные им взаймы брокерской конторой.

Если ранее отстающая акция становится очень [бычьей](/bull),. покупка коротких продавцов может привести к дополнительному восходящему импульсу. Чем больше дней для покрытия, тем более выраженным может быть эффект восходящего импульса, что может привести к большим убыткам для коротких продавцов, которые не закроют свои позиции одними из первых.

## Особенности

- Количество дней для покрытия рассчитывается путем деления количества акций, которые в настоящее время продаются без покрытия, на средний дневной объем торгов акциями.

- Дни до покрытия — это временной показатель краткосрочного интереса к акциям компании.

- Высокий показатель числа дней до покрытия может сигнализировать о потенциальном коротком сжатии.

