---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: Дневной трейдер
description: Дейтрейдеры совершают короткие и длинные сделки, чтобы извлечь выгоду из внутридневных ценовых движений, возникающих в результате временной неэффективности спроса и предложения.
---

# Дневной трейдер
## Что такое дневной трейдер?

Дневной трейдер — это тип трейдера, который совершает относительно большой объем коротких и длинных сделок, чтобы извлечь выгоду из [внутридневного](/intraday) ценового движения. Цель состоит в том, чтобы получить прибыль от очень краткосрочных ценовых движений. Внутридневные трейдеры также могут использовать [кредитное плечо](/leverage) для увеличения прибыли, что также может увеличить убытки.

В то время как внутридневные трейдеры используют множество стратегий, искомое ценовое действие является результатом временной [неэффективности](/law-of-supply-demand) [спроса и предложения](/law-of-supply-demand),. вызванной покупками и продажами актива. Обычно позиции удерживаются от миллисекунд до часов и, как правило, закрываются до конца дня, чтобы исключить риск в нерабочее время или в одночасье.

## Основы дневного трейдера

Для того, чтобы стать дневным трейдером, не требуется специальной квалификации. Вместо этого внутридневные трейдеры классифицируются на основе частоты их торговли. Регуляторный [орган финансовой индустрии](/finra) (FINRA) и Комиссия по ценным бумагам и биржам США классифицируют дневных трейдеров на основе того, торгуют ли они четыре или более раз в течение пяти дней, при условии, что количество дневных сделок составляет более 6% от общей торговой активности клиента. в течение этого периода или брокерская/инвестиционная фирма, в которой они открыли счет, считает их дейтрейдерами.

Дейтрейдер часто закрывает все сделки до конца торгового дня, чтобы не держать [открытые позиции](/open-position) на ночь. Эффективность внутридневных трейдеров может быть ограничена [спредом между ценой покупки](/bid-askspread) и продажи, торговыми комиссиями, а также расходами на новостные ленты в реальном времени и аналитическое программное обеспечение. Успешная внутридневная торговля требует обширных знаний и опыта. Дневные трейдеры используют различные методы для принятия торговых решений. Некоторые трейдеры используют компьютерные торговые модели, которые используют технический анализ для расчета благоприятных вероятностей, в то время как некоторые торгуют на инстинктивном уровне.

[поддержанию](/maintenancemargin) капитала и [маржи](/maintenancemargin).

>

Внутридневной трейдер в первую очередь интересуется характеристиками [ценового действия](/price-action) акции. Это отличается от инвесторов, которые используют [фундаментальные](/fundamentalanalysis) данные для анализа долгосрочного потенциала роста компании, чтобы решить, покупать, продавать или держать ее акции.

Волатильность цен и средний дневной [диапазон](/range) имеют решающее значение для дневного трейдера. Ценная бумага должна иметь достаточное движение цены, чтобы дневной трейдер мог получить прибыль. [Объем](/volume) и ликвидность также имеют решающее значение, поскольку быстрый вход и выход из сделок жизненно важны для получения небольшой прибыли за сделку. Ценные бумаги с небольшим дневным диапазоном или малым дневным объемом не представляют интереса для внутридневного трейдера.

### Паттерн Обозначение дневного трейдера

Дневной [трейдер по образцу](/patterndaytrader) (PDT) — это нормативное обозначение для тех трейдеров или инвесторов, которые совершают четыре или более дневных сделок в течение пяти рабочих дней с использованием [маржинального счета](/marginaccount).

Количество дневных сделок должно составлять более 6% от общей торговой активности маржинального счета в течение этого пятидневного окна. Если это произойдет, счет трейдера будет помечен [брокером как PDT](/broker). Обозначение PDT накладывает определенные ограничения на дальнейшую торговлю; это обозначение введено, чтобы отговорить инвесторов от чрезмерной торговли.

## Методы внутридневного трейдера

Дейтрейдеры настроены на события, которые вызывают краткосрочные движения рынка. Торговля на новостях — популярная техника. Запланированные объявления, такие как экономическая статистика, корпоративные доходы или [процентные ставки](/interestrate),. зависят от рыночных ожиданий и [психологии рынка](/marketpsychology). Рынки реагируют, когда эти ожидания не оправдываются или превышаются, обычно внезапными значительными движениями, которые могут принести пользу внутридневным трейдерам.

Другой метод торговли известен как затухание гэпа на открытии. Когда цена открытия показывает [гэп](/gap) по сравнению с закрытием предыдущего дня, открытие позиции в направлении, противоположном гэпу, называется исчезновением гэпа. В дни, когда нет новостей или гэпов, рано утром внутридневные трейдеры будут следить за общим направлением рынка.

Если они ожидают, что рынок пойдет вверх, они будут покупать ценные бумаги, демонстрирующие силу, когда их цены падают. Если рынок движется вниз, они будут продавать [ценные](/short) бумаги, которые проявляют слабость, когда их цены отскакивают.

У большинства независимых внутридневных трейдеров короткий рабочий день, и они работают от двух до пяти часов в день. Часто они тренируются в симулированных сделках в течение нескольких месяцев, прежде чем приступить к реальным сделкам. Они отслеживают свои успехи и неудачи по сравнению с рынком, стремясь учиться на собственном опыте.

## Стратегии внутридневного трейдера

Внутридневные трейдеры используют несколько внутридневных стратегий. К ним могут относиться:

- [Скальпинг](/scalping) : эта стратегия пытается получить многочисленные небольшие прибыли на небольших изменениях цен в течение дня, а также может включать в себя выявление краткосрочных [арбитражных](/arbitrage) возможностей.

- [Торговля в](/rangeboundtrading) [диапазоне](/rangeboundtrading) : эта стратегия в основном использует уровни поддержки и сопротивления для принятия решений о покупке и продаже. Этот стиль торговли также может называться [свинг-трейдингом](/swingtrading),. если позиции удерживаются в течение нескольких недель, а не часов или дней.

- [Торговля на основе новостей](/news-trader) : эта стратегия обычно использует торговые возможности из-за повышенной волатильности вокруг новостных событий и заголовков.

- [Высокочастотная торговля (HFT)](/high-frequency-trading) : в этих стратегиях используются сложные [алгоритмы](/algorithm) для использования небольших или краткосрочных неэффективностей рынка до нескольких тысяч раз в день.

## Преимущества и недостатки внутридневной торговли

Наиболее существенное преимущество внутридневной торговли заключается в том, что на позиции не влияет вероятность негативных новостей овернайт, которые могут существенно повлиять на цену ценных бумаг. Такие новости включают в себя важные экономические отчеты и отчеты о прибылях и убытках, а также повышение и понижение рейтингов брокеров, которые происходят либо до открытия рынка, либо после его закрытия.

Внутридневная торговля предлагает несколько других ключевых преимуществ. Одним из преимуществ является возможность использовать узкие ордера стоп-лосс — акт повышения стоп-цены для минимизации убытков от [длинной позиции](/long). Другой включает в себя расширенный доступ к марже и, следовательно, большее кредитное плечо. Дневная торговля также предоставляет трейдерам больше возможностей для обучения.

Однако за каждой серебряной подкладкой есть и грозовые тучи. Хотя внутридневная торговля может быть очень прибыльной, она по-прежнему сопряжена с большим количеством рисков.

Недостатки внутридневной торговли включают в себя недостаточное время для того, чтобы позиция увидела увеличение прибыли, а в некоторых случаях прибыль вообще, а также повышенные комиссионные расходы из-за более частой торговли, что снижает размер прибыли, на которую может рассчитывать трейдер. Внутридневные трейдеры, занимающиеся короткими продажами или использующие маржу для использования длинных позиций, могут столкнуться с тем, что потери быстро увеличиваются, что приводит к [маржин-коллам](/margincall).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особенности

- Внутридневные трейдеры используют широкий спектр методов, чтобы извлечь выгоду из неэффективности рынка, часто совершая много сделок в день и закрывая позиции до окончания торгового дня.

- Дневные трейдеры — это трейдеры, которые используют внутридневные стратегии для получения прибыли от относительно кратковременных изменений цен на данный актив.

- Внутридневная торговля часто характеризуется техническим анализом и требует высокой степени самодисциплины и объективности.

- Внутридневная торговля может быть прибыльным делом, но она также сопряжена с высокой степенью риска и неопределенности.

