---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: ДВОЙНОЙ индекс товарного канала (DCCI)
description: DUAL Commodity Channel Index — это метод, используемый в техническом анализе для определения перекупленности или перепроданности актива или рынка.
---

# ДВОЙНОЙ индекс товарного канала (DCCI)
## Что такое индекс товарного канала DUAL?

Индекс двойного товарного канала (DCCI) — это инструмент, используемый в техническом анализе для определения того, когда актив или рынок [перекуплен](/overbought) или [перепродан](/oversold). Индекс двойного товарного канала представляет собой вариант популярного индекса товарного канала, который представляет собой индикатор, изобретенный в 1980 году Дональдом Ламбертом для измерения отклонения стоимости товара от статистического среднего .

## Понимание индекса DUAL Commodity Channel (DCCI)

Индекс двойного товарного канала строится путем графического отображения сглаженной линии индекса товарного канала вместе с несглаженной линией индекса товарного канала, измеряющей один и тот же товар, валюту или финансовую ценную бумагу. Пересечения двух линий указывают на возможные сигналы покупки и продажи, а последующие прорывы ценовой линии [тренда](/trendline) указывают на определенные точки входа и выхода.

Индекс двойного товарного канала — это инструмент технического анализа, известный как [осциллятор](/oscillator),. который представляет собой индекс, основанный на стоимости финансового актива и построенный так, чтобы колебаться между двумя крайними значениями. Когда индекс достигает максимального значения, это указывает на то, что актив перекуплен и вызван снижением цены. Когда индекс достигает минимального значения, это указывает на то, что актив перепродан, и из-за роста цены.

Индекс [товарного канала](/commoditychannelindex) рассчитывается путем деления разницы между текущей ценой финансового актива и его простой скользящей средней на среднее абсолютное отклонение цены. Индекс двойного товарного канала отображает две вариации линий CCI, что дает трейдерам еще более детальное представление о импульсе финансового актива.

## Индекс товарного канала DUAL и технический анализ

Индекс двойного товарного канала — излюбленный инструмент инвесторов, использующих [технический анализ](/technicalanalysis) для совершения сделок. Технический анализ включает в себя использование исторических данных о ценах для прогнозирования будущих движений и отличается от фундаментального анализа, который изучает такую информацию, как [прибыль компании](/earnings),. состояние экономики, политические события и другую информацию, не относящуюся к цене ценной бумаги, для выявления недооцененных ценных бумаг. или переоцененные активы.

Технический анализ исходит из предположения, что подавляющее большинство доступной информации об акциях, облигациях, товарах или валютах почти мгновенно включается в цену рыночными силами, и поэтому принимать инвестиционные решения на основе этой информации невыгодно. Для технических трейдеров ключом к успеху в инвестировании является перевод массовой психологии рынка в индикаторы, которые позволяют им определять время входа или выхода из акции или ценной бумаги.

## Особенности

- Достижение максимального значения указывает на перекупленность актива. Достижение минимального значения указывает на то, что актив перепродан.

- Он основан на популярном товарном индексе канала.

- Индекс двойного товарного канала — это инструмент технического анализа, позволяющий определить, когда актив перекуплен или перепродан.

- Индекс двойного товарного канала является осциллятором, что означает, что он колеблется между двумя крайними значениями.

