---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Мертвые деньги
description: Мертвые деньги — это жаргонный термин для инвестиций, которые не показали значительного роста стоимости или существенной прибыли в течение длительного периода времени.
---

# Мертвые деньги
## Что такое мертвые деньги?

Мертвые деньги — это сленговый термин для любых инвестиций, которые практически не росли в течение длительного периода времени. Это может также относиться к деньгам, которые заблокированы в инвестициях, приносящих небольшую доходность. [Аналитики](/analyst) иногда называют акции мертвыми деньгами, чтобы предупредить инвесторов, которые могут подумать о покупке акций.

Мертвые деньги в одной инвестиции могут стать источником [снижения](/performance_drag) производительности всего портфеля инвестора.

## Понимание мертвых денег

Инвестиции, которые приносят недостаточный рост или доход, называются мертвыми деньгами. Это могут быть деньги, спрятанные в матрасе, беспроцентный расчетный счет или акции, цена которых застопорилась.

Наличные деньги часто считаются препятствием для инвестиционного портфеля, поскольку они приносят мало или вообще не приносят процентов и могут даже потерять реальную покупательную способность из-за инфляции. «Денежный перетаскивание» может повредить производительности портфеля. Многие портфели принесли бы большую прибыль, если бы все доступные деньги были вложены в рынок. Тем не менее, некоторые инвесторы решают держать наличные деньги, чтобы компенсировать риск, подготовиться к возможностям, оплатить счета и комиссионные или служить в качестве диверсификатора других инвестиций.

## Виды мертвых денег

Мертвые деньги на самом деле используются для описания многих различных типов инвестиций.

### Наличные

Хотя большинство людей не станут сразу считать наличные мертвыми деньгами, если вы держите наличные деньги в их физической форме, возможно, под матрасом или в ящике комода, в конце у вас будет такая же сумма денег, как и в начале. периода. На самом деле, в зависимости от инфляции, держать наличные деньги может быть хуже, чем мертвые деньги, потому что, в зависимости от того, как долго вы их держите, их покупательная способность может значительно снизиться.

### «Плохие» мертвые деньги

«Плохие» мертвые деньги — это мертвые деньги в самом традиционном смысле. Bank of America — один из примеров «плохих» мертвых денег. До 2007 года многие инвесторы ожидали, что в будущем компания будет приносить прибыль. Однако, когда прибыль компании быстро снизилась, упала и цена ее акций .

### «Переоцененные» мертвые деньги

Иногда, когда инвесторы говорят о мертвых деньгах, они на самом деле имеют в виду ценную компанию, за которую заплатили слишком много. Историческим примером этого является Wal-Mart; на рубеже тысячелетий акции Walmart торговались по цене более чем в сорок раз превышающей прибыль компании.

### «Хорошие» мертвые деньги

Некоторые виды мертвых денег действительно могут быть полезными. Это потому, что когда некоторые инвесторы говорят о мертвых деньгах, они имеют в виду краткосрочный временной горизонт. Историческим примером этого является IBM. В июле 2011 года акции IBM стоили около 180 долларов. Три года спустя акции IBM были по той же цене. Однако за это время IBM выросла как компания. Таким образом, считать это плохой инвестицией может быть неточным .

## Мертвые деньги в акциях

Некоторые инвесторы будут держать акции, несмотря на серию падений цен, надеясь, что они развернутся и вернут себе часть потерянной стоимости. Однако, если инвестиции — это мертвые деньги, вероятность [возврата](/turnaround) низка, и может быть разумнее продать акции, прежде чем нести дополнительные убытки.

Когда инвестор инвестирует в акции, он ожидает, что они принесут прибыль, если только это не так. Если они этого не делают, инвестиции называют вложениями мертвых денег. Примерами инвестиций в мертвые деньги являются акции компаний, которые, как считается, вряд ли улучшатся или [повысятся по](/appreciation) сравнению с их текущей ценой.

> В то время как мертвые деньги часто считаются плохим вложением, на самом деле это может быть возможность купить по более низкой цене.

>

Многие инвестиционные менеджеры считают, что их главный приоритет — не вкладывать своих клиентов в инвестиции мертвых денег. Они считают деньги инструментом, который должен работать на инвестора каждый божий день.

Некоторые консервативные инвесторы могут придерживаться другой точки зрения. Акции, которые не сильно двигаются в любом направлении, могут быть безопасным убежищем во время потрясений.

## Определение мертвых денег

Мир финансов редко бывает черно-белым. Мертвые деньги одного инвестора могут стать будущей золотой жилой для другого инвестора (в буквальном смысле). Цены на золото испытывали экстремальные взлеты и падения в торговле на протяжении более века. Периодически их считали мертвыми деньгами. Каждый раз несколько трейдеров могли предвидеть финансовый кризис и покупали золотые акции, когда они были очень дешевыми. Эти акции оказались отличной защитой от падения цен на акции.

Также верно и то, что конкретная инвестиция, сделанная с одной целью одним инвестором, делается совершенно по другой причине другим инвестором. Это затрудняет определение того, что именно является вложением мертвых денег. Хорошая инвестиция для одного инвестора может показаться невероятно глупой для другого инвестора. Многие трейдеры применяют термин «мертвые деньги» только в том случае, если стоимость данной позиции падает более чем на 80%, а затем наблюдается незначительный отскок цены или его отсутствие. Уровень безопасности может оставаться на таком крайне низком уровне годами.

Хотя многие инвесторы могут полагаться на инвестиционный анализ финансовых фирм, чтобы определить, в какие акции им следует инвестировать, а какие акции являются мертвыми деньгами, важно помнить, что причины изменения рейтинга акции могут не иметь ничего общего с вашими личными делами. инвестиционные цели.

## Примеры мертвых денег

Одним из исторических примеров мертвых денег является Sirius XM Holdings, которая достигла исторического минимума в 0,12 доллара в декабре 2008 года и не поднималась до 1 доллара до февраля 2010 года. Однако эти мертвые деньги в конечном итоге постепенно восстановились, и они торговались. по цене чуть менее 6 долларов за акцию в мае 2021 года .

Согласно анализу данных S&P Global Market Intelligence и MarketSmith, издание Investors' Business Daily предсказало, что некоторые акции, взлетевшие до новых высот в 2020 году, в 2021 году станут мертвыми деньгами. Одной из таких компаний является компания по производству материалов Albemarle. В 2020 году акции Albemarle выросли на 90%.

Однако составной рейтинг IBD Albemarle составляет всего 79, что означает, что 21% других акций рынка имеют лучшие фундаментальные и технические показатели. В соответствии с этой оценкой аналитики считают, что акции Albemarle опередили фактическую оценку компании и к декабрю 2021 года будут на 22% меньше. Аналогичные прогнозы аналитики сделали в отношении компании по оказанию коммуникационных услуг Twitter и промышленной компании Rollins .

## Особенности

- Мертвыми деньгами могут быть деньги, спрятанные в матрасе, беспроцентный расчетный счет или акции, цена которых застопорилась.

- Многие инвесторы стремятся выявить мертвые деньги в своих инвестициях и обменять их на варианты с более высокой доходностью с тем же уровнем риска.

- Мертвые деньги в одной инвестиции могут стать источником снижения производительности для всего портфеля инвестора.

- Некоторые инвесторы будут держать акции, несмотря на серию падений цен, надеясь, что они развернутся и вернут часть потерянной стоимости.

- Мертвые деньги — это инвестиции, стоимость которых практически не увеличилась или которые заблокированы на долгое время с небольшой доходностью.

