---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Дилинговый стол
description: Дилинговый центр — это место, где маркет-мейкеры исполняют и торгуют такими финансовыми инструментами, как форекс, акции, опционы, товары и другие финансовые активы.
---

# Дилинговый стол
## Что такое дилинговый центр?

Дилинговый центр — это место, где маркет-мейкеры исполняют и торгуют такими финансовыми инструментами, как форекс, акции, опционы, товары и другие финансовые активы.

## Понимание дилинговых столов

На валютных рынках дилинговый стол — это место, где сидят форекс- [дилеры](/dealer) в банке или финансовом учреждении. Поскольку [рынок форекс](/forex-market) работает круглосуточно, многие учреждения имеют дилинговые центры по всему миру. Дилинговые центры также можно найти за пределами [валютных рынков](/foreign-exchange-markets),. например, в банках и финансовых компаниях, для совершения сделок с ценными бумагами и другими финансовыми продуктами. Дилинговые центры не ограничиваются форекс. Они реализуют множество финансовых активов, таких как акции, ETF, опционы и товары.

Термин «рабочий стол» может быть немного неправильным, учитывая его коннотацию со столом, который делят несколько трейдеров. Крупные финансовые учреждения часто имеют дилинговые центры, в которых работает множество дилеров и маркет-мейкеров. В крупной организации основные валюты, такие как [евро](/euro) и иена, могут иметь несколько торговых столов, в которых работают несколько трейдеров, специализирующихся на этих валютах.

Кроме того, если учреждение занимается акциями, ETF, опционами и товарами, каждый из этих активов, как правило, будет иметь свой собственный дилинговый отдел трейдеров.

Дилеры существуют для облегчения сделок от имени своих клиентов. Они могут выступать в качестве принципала или агента. Выступая в качестве принципала, дилер занимает другую сторону сделки клиента. Дилер может брать на себя риск в такой сделке или торговать из собственного инвентаря. Выступая в качестве агента, трейдер будет обрабатывать заказ клиента, находя ликвидность на вторичном рынке. В этом случае клиент получит те же цены, что и у дилера.

Из-за электронной торговли количество форекс-дилеров за столом значительно сократилось с середины 2000-х годов. В конце 1990-х дилинговый отдел мог состоять из 15-20 трейдеров, причем часто несколько человек занимались одной и той же валютой.

Однако сегодня в вашем обычном форекс-столе будет менее десяти трейдеров, а у некоторых всего пять, при этом большая часть бизнеса котируется и очищается электронной платформой автоматического хеджирования. То же самое можно сказать об акциях и ETF. Многие из ручных процессов были автоматизированы из-за роста электронной торговли.

Как правило, дилинговый центр расположен рядом со столом продаж и в большинстве случаев рядом со столом рыночных рисков, который отслеживает позиции и отмечает любой риск, связанный с текущими сделками или позициями. Группа рыночного риска ищет аномалии и будет рассчитывать [стоимость под риском](/var) (VAR) в конце каждого дня, чтобы оценить размер риска, который банк имеет в любой момент времени.

## Особенности

- Выступая в качестве агента, трейдер будет обрабатывать ордер клиента, находя ликвидность на вторичном рынке, и клиент получит те же цены, что и дилер.

- Дилеры существуют для облегчения сделок от имени своих клиентов и могут выступать в качестве принципала или агента.

- Выступая в качестве принципала, дилер занимает другую сторону сделки клиента.

- Дилинговый центр — это место, где маркет-мейкеры исполняют и торгуют такими финансовыми инструментами, как форекс, акции, опционы, товары и другие финансовые активы.

