---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Бланк сделки
description: Бланк сделки — это письменный или электронный отчет о сделке на рынке Форекс, включая сведения о цене, контрагентах, дате сделки и дате расчетов.
---

# Бланк сделки
## Что такое квитанция о сделке?

Бланк сделки представляет собой запись деталей операций с [иностранной валютой](/foreign-exchange) (FX) и является основным способом для форекс-брокеров вести точные записи. В зависимости от нормативных актов юрисдикции учета каждый бланк сделки должен храниться в течение определенного периода времени.

Хотя этот тип учета используется в торговле иностранной валютой, он также применяется к торговой деятельности на других финансовых рынках, включая рынки акций, облигаций и опционов. Бланки сделки известны как [билеты сделки](/deal_ticket) на рынках фьючерсов и других деривативов.

## Понимание квитанций о сделке

Бюллетени по сделкам, по сути, функционируют как квитанции для сделок на рынке Форекс, предоставляя временные метки, подтверждающие выполнение транзакции по определенной цене. Каждая квитанция по сделке имеет уникальный серийный номер и включает такую информацию, как торгуемая валютная пара, дата, время транзакции, сумма сделки, тип транзакции, включая длинную или короткую, и [дату расчета](/settlementdate). Кроме того, в квитанции о сделке указаны контрагенты и брокер, участвующие в сделке.

Бланки сделок использовались задолго до того, как [электронная торговля](/electronic-currency-trading) стала обычным явлением, и многие торговые фирмы теперь записывают и хранят эту информацию в цифровом формате. Тем не менее, некоторые бланки сделок по-прежнему печатаются на бумаге и хранятся физически.

## Как используются бланки сделок

После того, как сделка была совершена, квитанция о сделке содержит запись, которая помогает вести внутреннюю бухгалтерскую отчетность, классифицировать сделки для целей аудита и налогообложения, а также классифицировать транзакции для анализа торговых моделей. После того, как представители [торгового](/tradingdesk) отдела фирмы оформляют квитанцию о сделке, она обычно направляется в [бэк-офис организации,](/backoffice) чтобы сделка могла быть подтверждена контрагентами, а затем произведен расчет до даты расчетов.

Бюллетени по сделкам являются важным средством контроля для сведения к минимуму ошибок и проверки записей фирмы. Они дают всем сторонам больше уверенности в том, что рынки функционируют должным образом.

## Как злоупотребляют бланками сделок

Неправильное использование бланков сделок может даже выявить мошенническую деятельность. Например, в 2009 году **The** **Wall Street Journal** сообщил, что опальный советник по инвестициям Берни Мэдофф попросил помощников создать фальшивые торговые билеты. Изучая прошлые цены на определенные ценные бумаги, эти помощники использовали эти данные для создания документов по сделкам, которые никогда не проводились, но соответствовали заявлениям Мэдоффа о его стабильной годовой прибыли .

В другом случае британский брокер по ценным бумагам Джонатан Банн получил пожизненный запрет Управления [финансовых услуг страны](/financial-services-authority-fsa) (FSA) в 2010 году за мошенническую торговлю. Убытки обошлись его фирме Lewis Charles Securities в более чем 2,6 миллиона британских фунтов. Следователи обнаружили, что Банн фальсифицировал квитанции о сделках, в результате чего его фирма удерживала непревзойденную короткую позицию на более чем 6,9 миллиона акций HSBC Holdings, что сделало фирму уязвимой для больших убытков.

## Особенности

- Неправильное заполнение бланков сделок для записи фиктивных сделок или изменения реальной торговой информации является незаконным и привело к нескольким торговым скандалам.

- После заполнения на бумажных квитанциях большинство квитанций о сделках регистрируются и хранятся в электронном формате.

- Бюллетени сделок содержат подробную информацию о транзакциях на рынке Форекс, чтобы обеспечить официальную запись и контрольный журнал сделок.

