---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Налоги на смерть
description: Налоги на смерть — это налоги, взимаемые федеральным правительством и/или правительством штата с чьего-либо имущества после его смерти. Термин «налог на смерть» впервые был придуман в 1990-х годах для описания налогов на имущество и наследство теми, кто выступает за отмену этих налогов.
---

# Налоги на смерть
## Что такое налоги на смерть?

Налоги на смерть — это налоги, взимаемые федеральным правительством и/или правительством штата с чьего-либо имущества после его смерти. Эти налоги взимаются с бенефициара, который получает имущество по завещанию умершего, или с наследства, которое платит налог до передачи унаследованного имущества.

Налог на смерть также называют налогом на смерть, налогом на наследство или налогом на наследство.

## Понимание налога на смерть

Налогом на смерть может быть любой налог, взимаемый с передачи имущества после чьей-либо смерти. Термин «налог на смерть» приобрел популярность в 1990-х годах и использовался для описания [налогов на имущество и наследство](/inheritancetax) теми, кто выступал за отмену этих налогов. С [налогом](/estatetax) на наследство имущество умершего платит налог до того, как активы будут переданы бенефициару. Налог на наследство платит тот, кто наследует имущество.

Налог на наследство, взимаемый федеральным правительством и правительствами некоторых штатов, основан на стоимости имущества и активов на момент смерти владельца. По состоянию на 2021 год федеральный налог на наследство составляет от 18% до 40% от суммы наследства. По состоянию на май 2020 года двенадцать штатов взимают налог на имущество штата отдельно от налога федерального правительства. Это Коннектикут, Гавайи, Иллинойс, Мэн, Мэриленд, Массачусетс, Миннесота, Нью-Йорк, Орегон, Род-Айленд, Вермонт и Вашингтон.

Федеральное правительство не взимает налог на наследство, но некоторые штаты — Айова, Кентукки, Мэриленд, Небраска, Нью-Джерси и Пенсильвания. Однако во всех этих штатах имущество, перешедшее к [пережившему супругу](/qualifying-widow),. освобождается от налога на наследство. Небраска и Пенсильвания в некоторых случаях облагают налогом имущество, переходящее к ребенку или внуку.

Большинство людей в конечном итоге не платят налог на смерть, поскольку он применяется только к нескольким людям. Например, федеральный налоговый закон 2018 года применяет налог на наследство к любой сумме свыше 10 миллионов долларов, что при индексации с учетом инфляции позволяет физическим лицам передавать 11,18 миллиона долларов (22,36 миллиона долларов для пар), не платя ни копейки налога.

Например, предположим, что физическое лицо оставляет своим детям 11,8 млн долларов (с учетом инфляции) в виде необлагаемых налогом активов. Сумма выше федерального уровня, то есть 11,8 млн долларов — 11,18 млн долларов = 620 000 долларов, будет облагаться налогом на наследство. Следовательно, налог на имущество будет нести ответственность в размере 40% x 620 000 долларов США = 248 000 долларов США. До тех пор, пока наследство умершего оценивается меньше, чем применимая сумма освобождения на год смерти, наследство не будет платить никаких федеральных налогов на наследство.

Единый [налоговый кредит](/unified-tax-credit) имеет установленную сумму, которую человек может [подарить](/gift) в течение своей жизни до применения любых налогов на смерть или на подарки. Налоговый кредит объединяет как налоги на дарение, так и налоги на имущество в одну налоговую систему, которая уменьшает налоговый счет физического лица или имущества, доллар к доллару. Поскольку некоторые люди предпочитают использовать единые налоговые льготы для экономии на налогах на наследство после их смерти, единые налоговые льготы не могут использоваться для снижения налогов на дарение при жизни, а вместо этого могут использоваться для суммы наследства, завещанной бенефициарам после смерти.

Другим положением, позволяющим снизить налог на смерть, является [неограниченный вычет супругов](/unlimited-marital-deduction),. который позволяет физическому лицу передавать неограниченную сумму активов своему супругу в любое время, в том числе в случае смерти передающего, без уплаты налога. Это положение отменяет как федеральный налог на наследство, так и [налог на дарение](/gifttax) при передаче имущества между супругами, фактически рассматривая их как одну экономическую единицу. Передача пережившим супругам стала возможной за счет неограниченного вычета налога на наследство и дарение, который откладывает уплату налогов на передачу имущества, унаследованного друг от друга, до смерти второго супруга.

Другими словами, неограниченный супружеский вычет позволяет супружеским парам отсрочить уплату налога на наследство после смерти первого супруга, потому что после смерти пережившего супруга все активы в наследственном имуществе, превышающие применимую сумму исключения, будут включены в налогооблагаемое имущество оставшегося в живых. если активы не были израсходованы или подарены в течение жизни пережившего супруга.

