---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: Кривая Долины Смерти
description: Кривая долины смерти описывает период жизни стартапа, когда он начал свою деятельность, но еще не получил дохода.
---

# Кривая Долины Смерти
## Что такое кривая Долины Смерти?

Кривая долины смерти описывает период жизни [стартапа](/startup),. когда он начал свою деятельность, но еще не получил дохода. Этот термин, широко используемый среди [венчурных капиталистов](/venturecapital) (венчурных капиталистов), происходит от формы сжигания денежных потоков стартап-компанией, нанесенной на график. В течение этого периода компания истощает первоначальный [собственный капитал](/equityfinancing),. предоставленный ее акционерами.

## Понимание кривой Долины Смерти

Кривая долины смерти стартап-компании — это промежуток времени с момента, когда она получает свой первоначальный вклад в капитал, до момента, когда она, наконец, начинает приносить [доход](/revenue). В течение этого периода фирмам может быть сложно привлечь дополнительное финансирование, поскольку их [бизнес-модель](/businessmodel) еще не проверена. Как следует из названия, кривая долины смерти — это сложный период для начинающих компаний, отмеченный повышенным риском неудачи.

Причина, по которой кривая долины смерти является такой сложной для начинающих компаний, заключается в том, что необходимо понести многочисленные расходы, прежде чем новый продукт или услуга сможет начать приносить доход. К ним относятся предсказуемые затраты, такие как аренда офисных помещений и оплата труда сотрудников, а также другие затраты, которые труднее предсказать, такие как расходы на маркетинг и [исследования и разработки](/randd) (НИОКР).

> Преодоление кривой долины смерти знаменует собой важную веху в жизни начинающей компании, сигнализируя инвесторам, что она пережила стадию стартапа и имеет больше шансов достичь зрелости.

>

Вообще говоря, чем длиннее кривая долины смерти, тем больше вероятность того, что компания преждевременно потерпит неудачу. Форма кривой долины смерти будет варьироваться в каждом конкретном случае, в зависимости от таких факторов, как бизнес-план, отраслевая ниша и объем [начального капитала ,](/seedcapital) вложенного в стартап.

Если стартап не продумал бюджет на этот сложный этап и не готов тщательно контролировать свои расходы, он, скорее всего, столкнется с проблемами [ликвидности .](/liquidity) Чем дольше сохраняется кривая долины смерти, тем труднее для компании инвестировать в инициативы роста и начать [масштабировать](/scalability) свой бизнес.

## Пример кривой Долины Смерти

Предположим, вы являетесь основателем стартапа под названием XYZ Services, который следует бизнес-модели « [программное обеспечение как услуга»](/software-as-a-service-saas) (SaaS). Вы недавно получили 5 миллионов долларов от первоначального сбора средств и ожидаете, что пройдет три года, прежде чем XYZ начнет приносить доход. Вы ожидаете, что первые два года будут потрачены на разработку платформы SaaS, а третий год будет посвящен пользовательскому тестированию программного обеспечения, а первые продажи начнутся в конце этого года.

Вместе со своей управленческой командой вы разрабатываете план управления [денежными потоками](/cashflow) в течение этого критического периода. С 20 членами команды и средней зарплатой в 70 000 долларов, по вашим оценкам, расходы на заработную плату составят 4,2 миллиона долларов за период, в среднем 1,4 миллиона долларов в год. Между тем, офисные и административные расходы оцениваются в 300 000 долларов США, или 100 000 долларов США в год. В общей сложности вы рассчитываете потратить 4,5 миллиона долларов в течение первых трех лет, оставив бюджет на непредвиденные расходы в размере 500 000 долларов.

Учитывая, что вы ожидаете, что ваши расходы останутся на уровне примерно 1,5 миллиона долларов в год в обозримом будущем, ваша фирма должна будет начать получать доход не менее 125 000 долларов в течение четырех месяцев после окончания трехлетнего периода запуска. Невыполнение этого требования приведет к тому, что XYZ сожжет свой резервный бюджет и столкнется с нехваткой наличности.

Нанося эти цифры на график, вы видите кривую долины смерти, по которой ваша компания должна пройти, чтобы выжить.

## Особенности

- Пережить кривую долины смерти означает начать получать достаточный доход, чтобы стать самодостаточным до того, как первоначальный вложенный капитал иссякнет. Это важная веха для начинающих компаний.

- Кривая долины смерти — это выражение, используемое венчурными капиталистами для описания критической начальной фазы стартапа.

- В течение этого периода начинающие компании должны работать без какой-либо существующей выручки, полагаясь на свой первоначальный вложенный капитал.

