---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: унижение
description: Обесценивание относится к снижению стоимости валюты, особенно валюты, основанной на драгоценном металле, путем добавления металла более низкой стоимости.
---

# унижение
## Что такое обесценивание?

Обесценивание относится к снижению стоимости [валюты](/currency). В первую очередь это связано с монетами из [драгоценных металлов](/preciousmetal),. таких как золото и серебро. Валюта обесценивается, когда монеты сделаны из смеси драгоценных и [неблагородных металлов](/base-metals),. а не из чисто драгоценных металлов. Чем больше неблагородных металлов добавлено в монету по сравнению с драгоценными металлами, тем сильнее обесценивается валюта.

## Понимание обесценивания

До появления бумажных денег, которые сегодня использует мир, валюта состояла из металлических монет. Эти монеты чаще всего делались либо из золота, либо из серебра, и, следовательно, имели стоимость этого драгоценного металла.

Монеты из драгоценных металлов все еще в ходу, а золотые и [серебряные](/silver) [слитки](/bullion) по-прежнему широко торгуются; однако в повседневной жизни драгоценные металлы больше не являются основной формой валюты и не находятся в широком обращении.

Когда любая форма валюты, сделанная из драгоценного металла, смешивается с металлом более низкого качества или стоимости, считается, что она обесценилась. Номинальная стоимость монет остается прежней, но [внутренняя стоимость](/intrinsicvalue) уменьшается, что приводит к инфляции, поскольку деньги стоят меньше.

Хотя сегодня золотые и серебряные монеты не используются широко, обесценивание все же может произойти, если правительство печатает слишком много денег, увеличивая [денежную массу](/moneysupply). Это также приводит к [инфляции](/inflation),. поскольку денег становится больше, а объем производства неравномерно растет.

## Почему обесценивание?

Унижение было обычным явлением на протяжении всей истории. В древние времена правительства обесценивали свою валюту, добавляя более дешевый металл к золоту или серебру, содержащемуся в монетах. Смешивая драгоценные металлы с металлом более низкого качества, они смогли создать дополнительные монеты того же номинала, существенно увеличив денежную массу, но за небольшую часть стоимости.

Обесценивая свои валюты, правительства считают, что им будет легче выполнять свои финансовые [обязательства или у них будет больше денег, которые можно потратить на проекты в области инфраструктуры и внутренних расходов для стимулирования экономики.](/obligation) Однако такие методы в конечном итоге приводят к краху. Обесценивание было популярным методом финансирования войн; правительства фактически создали больше денег, не увеличивая [налоги](/taxes) для финансирования своих конфликтов.

Все эти маневры, конечно, недальновидны, так как обесценивание влечет за собой негативные последствия для граждан, в первую очередь в виде инфляции.

## Реальные примеры

Римский император Нерон начал обесценивать римскую валюту около 60 г. н.э., уменьшив содержание серебра в ней со 100% до 90%. В течение следующих 150 лет содержание серебра сократилось до 50%. К 265 году нашей эры содержание серебра снизилось до 5%.

Когда валюта обесценивается и, следовательно, теряет ценность, рано или поздно граждане понимают это и начинают требовать более высоких цен на товары, которые они продают, или более высокую заработную плату за свою работу, что приводит к инфляции. В случае с Римской империей обесценивание привело к годовой инфляции около 1000%.

Сегодня большинство валют являются [фиатными валютами](/fiatmoney) и не основаны на драгоценном металле. Таким образом, обесценивание требует только, чтобы правительство печатало больше денег или, поскольку много денег существует только на цифровых счетах, создавало больше в электронном виде.

В Германии в начале 1920-х годов правительство снизило стоимость марки примерно с восьми за доллар США до 184 за доллар США, напечатав деньги для выполнения своих финансовых обязательств. К 1922 году марка обесценилась до 7350 за доллар США. В конце концов он рухнул, достигнув 4,2 трлн марок за доллар США, прежде чем Германия вернулась к [золотому стандарту](/goldstandard).

## Особенности

- Обесценивание дает правительствам больше денег для расходов, в то время как это приводит к инфляции для граждан.

- Сегодня обесценивание может произойти, если правительство печатает больше денег, увеличивая денежную массу без соответствующего увеличения выпуска.

- Обесценивание традиционно связано с смешиванием неблагородных металлов с валютами, изготовленными из драгоценных металлов, таких как золото и серебро, что снижает их стоимость.

- Обесценивание в первую очередь связано с периодами до появления нормативных стандартов и руководств по зарабатыванию денег.

- Обесценивание относится к снижению стоимости валюты.

