---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Облигация
description: Облигация — это тип долга, выпущенного правительствами и корпорациями, который не имеет обеспечения и, следовательно, зависит от кредитоспособности и репутации эмитента.
---

# Облигация
Облигация — это форма корпоративного или государственного займа (казначейская облигация или казначейский вексель), которая отличается от традиционной облигации. Основное различие между традиционной облигацией и облигацией заключается в том, что облигация не обеспечена конкретным активом, а кредитор полагается на кредит эмитента.

## Особенности

- И корпорации, и правительства часто выпускают долговые обязательства для привлечения капитала или средств.

- Некоторые долговые обязательства могут конвертироваться в акции, а другие нет.

- Облигации обеспечены только кредитоспособностью и репутацией эмитента.

- Облигация — это тип долгового инструмента, который не обеспечен никаким залогом и обычно имеет срок более 10 лет.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Являются ли долговые обязательства рискованными инвестициями?

Поскольку долговые обязательства являются долговыми ценными бумагами, они, как правило, менее рискованны, чем инвестиции в обыкновенные или привилегированные акции той же компании. Владельцы долговых обязательств также будут считаться более старшими и иметь приоритет над другими типами инвестиций в случае банкротства. Однако, поскольку эти долги не обеспечены никаким залогом, они по своей природе более рискованны, чем обеспеченные долги. Следовательно, они могут иметь относительно более высокие процентные ставки, чем аналогичные облигации того же эмитента, обеспеченные залогом. На самом деле, строго говоря, казначейские облигации США и казначейские векселя являются долговыми обязательствами. Они не обеспечены залогом, но считаются безрисковыми ценными бумагами.

### Как устроены долговые обязательства?

Все долговые обязательства следуют стандартному процессу структурирования и имеют общие черты. Во-первых, составляется договор о доверительном управлении, который представляет собой соглашение между организацией-эмитентом и организацией, которая управляет интересами держателей облигаций. Затем определяется купонная ставка, которая представляет собой процентную ставку, которую компания будет платить держателю долгового обязательства или инвестору. Эта ставка может быть фиксированной или плавающей и зависит от кредитного рейтинга компании или кредитного рейтинга облигации. Облигации также могут быть как конвертируемыми, так и неконвертируемыми в обыкновенные акции.

### Отличается ли облигация от облигации?

Облигация — это разновидность облигации. В частности, это необеспеченный или необеспеченный долг, выпущенный фирмой или другим юридическим лицом, и обычно относится к таким облигациям с более длительным сроком погашения.

