---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: Резерв погашения долговых обязательств (DRR)
description: Резерв для погашения долговых обязательств — это положение, в котором говорится, что любая индийская компания, выпускающая долговые обязательства, должна создать службу погашения долговых обязательств.
---

# Резерв погашения долговых обязательств (DRR)
## Что такое резерв для погашения долговых обязательств (DRR)?

Резерв погашения долговых обязательств (DRR) — это положение, в котором говорится, что любая индийская корпорация, выпускающая [долговые обязательства ,](/debenture) должна создать службу погашения долговых обязательств, чтобы защитить инвесторов от возможности дефолта компании. Это положение было добавлено в Закон об индийских компаниях 1956 года поправкой, внесенной в 2000 году.

Это положение с годами обновлялось Министерством корпоративных дел Индии, чтобы отразить новые требования СРБ. Хотя в марте 2014 года [резервные требования](/requiredreserves) начинались с 50%, в апреле 2014 года они были быстро снижены до 25%. Начиная с 2019 года они были снижены до 10% от стоимости непогашенных долговых обязательств.

## Как работает резерв для погашения долговых обязательств (DRR)

Облигация — это [долговая ценная бумага](/debtsecurity),. которая позволяет инвесторам занимать деньги по фиксированной процентной ставке. Этот инструмент считается необеспеченным, поскольку он не обеспечен активами, залогом или какой-либо другой формой залога.

Таким образом, чтобы защитить держателей долговых обязательств от [риска дефолта со стороны компании-эмитента, раздел](/defaultrisk) [117C](/defaultrisk) Закона об индийских компаниях 1956 г. ввел мандат на выкуп долговых обязательств (DRR). Этот мандат требует, чтобы компании откладывали наличными определенный процент от суммы, привлеченной в результате выпуска долговых обязательств, в специальный фонд только для использования в крайних случаях для погашения своих долговых обязательств, а не в случае дефолта по долговым обязательствам.

В марте 2014 года Министерство корпоративных дел (MCA) издало Правила для компаний (акционерный капитал и долговые обязательства), требующие от компаний создания DRR, равного не менее 50% суммы, привлеченной посредством выпуска долговых обязательств. В апреле 2014 года эта ставка была быстро изменена до 25%, что облегчило бы компаниям привлечение капитала и по-прежнему защищало бы интересы инвесторов.

Этот [резерв капитала](/capitalreserve),. который должен финансироваться за счет прибыли, которую эмитенты получают каждый год до погашения долговых обязательств, был снова снижен в 2019 году и теперь должен составлять не менее 10% [номинальной стоимости долгового обязательства](/facevalue).

## Пример резерва для погашения долговых обязательств

Предположим, компания выпустила долговые обязательства на сумму 10 миллионов долларов США 10 января 2021 года со [сроком погашения](/maturitydate) 31 декабря 2025 года. дата погашения.

Компании, которые не смогут создать такие резервы в течение 12 месяцев после выпуска долговых обязательств, должны будут выплатить держателям долговых обязательств штрафы в размере 2% годовых. Но компаниям не обязательно сразу пополнять [резервный счет](/cash-reserves) одним крупным депозитом. Скорее, у них есть возможность каждый год пополнять счет на соответствующую сумму, чтобы удовлетворить требование 10%.

До 30 апреля каждого года компании также обязаны резервировать или депонировать не менее 15% суммы своих долговых обязательств, срок погашения которых наступает 31 марта следующего года. Эти средства, которые могут быть либо размещены в зарегистрированном банке, либо инвестированы в корпоративные или [государственные облигации](/government-bond),. должны использоваться для выплаты процентов или основной суммы по долговым обязательствам со сроком погашения в течение года и не могут использоваться для каких-либо других целей.

> Причины снижения требований к резервам на погашение с 25% до 10% включают необходимость упростить компаниям привлечение капитала и помочь расширить [рынок облигаций Индии](/bondmarket).

>

## Особые соображения

Услуга погашения долговых обязательств применяется только к долговым обязательствам, выпущенным после принятия поправки 2000 года к Закону об индийских компаниях 1956 года. А компании, подпадающие под следующие четыре категории, полностью освобождаются от требований DRR:

- Все финансовые учреждения Индии (AIFI), регулируемые [Резервным банком Индии](/rbi) (RBI)

- Другие финансовые учреждения, регулируемые RBI

- Банковские компании как для государственных, так и для частных долговых обязательств

- Компании жилищного финансирования, зарегистрированные в Национальном жилищном банке

Для частично [конвертируемых долговых](/convertibledebenture) обязательств резервы для погашения долговых обязательств должны создаваться только для неконвертируемой части — единственной части, подлежащей погашению. Компания не может использовать средства, выделенные на DRR, для каких-либо целей, кроме погашения долговых обязательств.

## Особенности

- Компания может использовать средства, депонированные в DRR, только для целей погашения долговых обязательств.

- DRR требует, чтобы корпорация создала службу погашения долговых обязательств, чтобы защитить инвесторов от возможности дефолта компании.

- Резерв для погашения долговых обязательств (DRR) является требованием, предъявляемым к индийским корпорациям, выпускающим долговые обязательства.

- Это правило предлагает инвесторам определенную степень защиты, поскольку долговые обязательства не обеспечены активами, залогом или какой-либо другой формой залога.

- Резерв должен составлять не менее 10% от номинальной стоимости выпущенных долговых обязательств.

