---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Дебетовый баланс
description: Дебетовый остаток на маржинальном счете представляет собой сумму, которую клиент должен брокеру за оплату денег, взятых взаймы для покупки ценных бумаг.
---

# Дебетовый баланс
## Что такое дебетовый баланс?

сальдо по [маржинальному](/marginaccount) [счету](/marginaccount) представляет собой общую сумму денег, которую клиент должен брокеру или другому кредитору за средства, заимствованные для покупки [ценных бумаг](/security). Дебетовый остаток — это сумма наличных денег, которую клиент должен иметь на счете после выполнения заказа на покупку ценных бумаг, чтобы транзакция могла быть урегулирована должным образом.

## Понимание дебетового баланса

При [покупке на марже](/buying-on-margin) инвесторы заимствуют средства у брокера, а затем объединяют эти средства со своими собственными, чтобы приобрести большее количество акций и, возможно, получить большую прибыль. Это известно как [использование](/leverage) своего положения.

Двумя основными типами инвестиционных счетов, используемых для покупки и продажи финансовых активов, являются [кассовый счет](/cashaccount) и [маржинальный счет](/marginaccount). На денежном счете инвестор может потратить остаток денежных средств только на депозит и не более того. Например, если у трейдера есть только 1000 долларов на денежном счете, он может купить ценные бумаги только на общую сумму 1000 долларов.

Маржинальный счет позволяет инвестору или трейдеру занять деньги у брокера для покупки дополнительных акций или, в случае [короткой продажи](/shortsale),. занять акции для продажи на рынке. Инвестор с денежным балансом в 1000 долларов может захотеть приобрести акции на сумму 1800 долларов. В этом случае их брокер может одолжить им 800 долларов через маржинальный счет. В этом гипотетическом случае дебетовое сальдо составит 800 долларов, поскольку это сумма, причитающаяся на маржинальном счете брокеру за средства, авансированные для покупки ценных бумаг.

Дебетовое сальдо можно противопоставить [кредитовому остатку](/creditbalance). В то время как [длинная маржинальная позиция](/long) имеет дебетовый баланс, маржинальный счет только с [короткими позициями](/short) будет показывать кредитовый баланс. Кредитовый баланс представляет собой сумму выручки от короткой продажи и требуемой суммы [маржи .](/initialmargin)

## Скорректированный дебетовый баланс

Маржинальный счет может иметь как длинные, так и короткие маржинальные позиции. Скорректированный [дебетовый баланс](/adjusteddebitbalance) — это сумма на маржинальном счете, причитающаяся брокерской фирме, за вычетом прибыли от коротких продаж и остатков на [специальном меморандумном счете](/specialmemorandumaccount) (SMA).

На маржинальном счете клиент брокерской компании может занимать средства у брокерской фирмы для покупки ценных бумаг и залога денежных средств или ценных бумаг, уже находящихся на маржинальном счете, в качестве [залога](/collateral). Скорректированный дебетовый баланс информирует инвестора о том, какая сумма будет причитаться брокеру в случае [маржин-колла](/margincall),. который требует возврата заемных средств брокерской фирме.

Отраслевые правила разрешают инвестору занимать до 50% покупной цены ценных бумаг под маржу, что предусмотрено [Положением](/regulationt) Т.

## Особенности

- Сумма займа на маржинальном счете является дебетовым сальдо.

- Скорректированное дебетовое сальдо представляет собой дебетовое сальдо за вычетом прибыли от коротких продаж на счете.

- Дебетовый остаток на маржинальном счете представляет собой общую сумму, которую клиент должен брокеру за средства, заимствованные для покупки ценных бумаг.

- Денежный счет использует только наличные деньги, доступные для покупки ценных бумаг, в то время как маржинальный счет использует заемные деньги у брокера для покупки ценных бумаг.

- Существует два типа торговых счетов: кассовый счет и маржинальный счет.

- Маржинальное заимствование также известно как кредитное плечо.

