---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Реструктуризация долга
description: Реструктуризация долга — это процесс, используемый компаниями, отдельными лицами и странами для изменения условий кредитов, чтобы их было легче выплачивать.
---

# Реструктуризация долга
## Что такое реструктуризация долга?

Реструктуризация долга — это процесс, используемый компаниями, частными лицами и даже странами, чтобы избежать риска [дефолта](/default2) по своим существующим долгам, например, путем переговоров о более низких процентных ставках. Реструктуризация долга представляет собой менее затратную альтернативу [банкротству](/bankruptcy),. когда должник находится в финансовой неразберихе, и она может принести пользу как заемщику, так и кредитору.

## Как работает реструктуризация долга

Некоторые компании стремятся реструктурировать свой долг, когда они сталкиваются с перспективой банкротства. Процесс реструктуризации долга обычно включает в себя получение согласия кредиторов на снижение процентных ставок по кредитам, продление сроков погашения обязательств компании или и то, и другое. Эти шаги повышают шансы компании погасить свои обязательства и остаться в бизнесе. Кредиторы понимают, что они получат еще меньше, если компания будет вынуждена объявить себя банкротом или [ликвидироваться](/liquidation).

Реструктуризация долга может быть беспроигрышной для обеих сторон, потому что бизнес избегает банкротства, а кредиторы обычно получают больше, чем они могли бы получить в результате процедуры банкротства.

Процесс работает одинаково для отдельных людей и для наций, хотя и в совершенно разных масштабах.

> ### Важно

> Лица, надеющиеся реструктурировать свои долги, могут нанять компанию по облегчению долгового бремени для помощи в переговорах. Но они должны убедиться, что имеют дело с авторитетным, а не мошенничеством.

>

## Виды реструктуризации долга

### Реструктуризация долга для компаний

В распоряжении предприятий есть ряд инструментов для реструктуризации долгов. Один из них — [обмен долга на акции](/debtequityswap). Это происходит, когда кредиторы соглашаются аннулировать часть или все непогашенные долги компании в обмен на долю в бизнесе. Обмен обычно является предпочтительным вариантом, когда и непогашенная задолженность, и активы компании значительны и принуждение бизнеса к прекращению деятельности было бы контрпродуктивным. Кредиторы предпочли бы взять под контроль проблемную компанию, если это необходимо, в качестве постоянной заботы.

Компания, стремящаяся реструктурировать свой долг, может также провести пересмотр со своими держателями облигаций, чтобы « [подстричься](/haircut) », что означает, что часть невыплаченных процентных платежей будет списана или часть остатка не будет погашена.

Компания часто выпускает облигации с правом отзыва, чтобы защитить себя от ситуации, в которой она не может выплачивать проценты. Облигация с возможностью отзыва может быть погашена эмитентом досрочно в периоды снижения процентных ставок. Это позволяет эмитенту реструктурировать долг в будущем, поскольку существующий долг может быть заменен новым долгом по более низкой процентной ставке.

### Реструктуризация долга для стран

Страны могут столкнуться с дефолтом по своему [суверенному долгу](/sovereign-debt),. и так было на протяжении всей истории. В наше время некоторые страны предпочитают реструктурировать свой долг перед держателями облигаций. Это может означать перемещение долга из частного сектора в учреждения государственного сектора, которые могли бы лучше справиться с последствиями дефолта страны.

Владельцам суверенных облигаций, возможно, также придется пойти на компромисс, согласившись принять уменьшенный процент от того, что им причитается, возможно, 25% от полной стоимости их облигаций. Сроки [погашения](/maturitydate) облигаций также могут быть продлены, что дает государственному эмитенту больше времени для получения средств, необходимых для погашения долга держателям облигаций.

К сожалению, этот тип реструктуризации долга не имеет особого международного контроля, даже когда усилия по реструктуризации пересекают границы.

### Реструктуризация задолженности физических лиц

Лица, столкнувшиеся с неплатежеспособностью, могут попытаться пересмотреть условия со своими кредиторами и налоговыми органами. Например, кто-то, кто не может продолжать вносить платежи по ипотечному кредиту в размере 250 000 долларов США, может достичь соглашения с кредитным учреждением о снижении ипотечного кредита до 75%, или 187 500 долларов США (75% x 250 000 долларов США = 187 500 долларов США). Взамен кредитор может получить 40% выручки от продажи дома, когда он продается залогодателем.

## Особенности

- Страна, стремящаяся реструктурировать свой долг, может перевести долг из частного сектора в учреждения государственного сектора.

- Процесс реструктуризации долга может снизить процентные ставки по кредитам или увеличить сроки их погашения.

- Реструктуризация долга может включать обмен долга на капитал, при котором кредиторы соглашаются списать часть или весь непогашенный долг в обмен на долю в бизнесе.

- Реструктуризация долга доступна компаниям, частным лицам и даже странам.

