---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Мошенничество с реструктуризацией долга
description: Мошенничество с реструктуризацией долга — это незаконный метод, при котором физическое или юридическое лицо скрывает или передает активы до подачи заявления о банкротстве.
---

# Мошенничество с реструктуризацией долга
## Что такое мошенничество при реструктуризации долга?

Мошенничество с реструктуризацией долга представляет собой незаконный метод, при котором физическое или юридическое лицо скрывает или передает активы до подачи заявления о [банкротстве](/bankruptcy). В результате реструктуризация долга позволяет мошеннику уменьшить или даже списать долги, а затем вернуть активы после подачи заявления. Мошенничество с реструктуризацией долга является явным злоупотреблением намерениями, лежащими в основе законов о банкротстве, и преследуется по закону.

Реструктуризация долга — это финансовый метод, используемый компаниями и частными лицами с непогашенной задолженностью для изменения условий своих долговых соглашений, чтобы получить преимущество для помощи в погашении долга. Как правило, реструктуризация долга осуществляется путем снижения процентных ставок по кредитам или продления сроков погашения обязательств компании, чтобы повысить шансы на возврат кредитов.

## Понимание мошенничества с реструктуризацией долга

Руководящий принцип банкротства заключается в том, что кредиторы и должники должны найти компромисс, который устроит обе стороны. Сознательно скрывая или искажая активы, должник злоупотребляет процессом (и его [кредиторами](/creditor) ), чтобы избежать финансовых обязательств, сохраняя при этом богатство, которое эти обязательства помогли создать.

Если будет установлено, что лицо или группа сознательно намеревались обмануть кредиторов путем раскрытия информации об их активах на основании действующего законодательства, то суд по делам о банкротстве может наложить гражданские или уголовные санкции на вовлеченные стороны.

Мошенничество с реструктуризацией долга обычно является одной из четырех распространенных форм мошенничества с банкротством. Другие формы мошенничества с банкротством включают подделку юридических документов или намеренно неполные формы, подкуп судебных чиновников или других лиц, участвующих в судебном процессе, а также многократное заявление о банкротстве (или использование для этого ложной информации) для получения льгот. По данным юридической школы Корнелла, почти 70 процентов мошенничества с банкротством «связаны с сокрытием активов», будь то нераскрытая передача долга или активов друзьям или другие случаи сокрытия .

Мошенничество с реструктуризацией долга преследуется в соответствии с главой 9 18 USC, что может привести к штрафу в размере 250 000 долларов США и тюремному заключению на срок до пяти лет. Даже намерение совершить мошенничество с реструктуризацией долга или любой другой вид мошенничества может быть привлечено к ответственности. В прошлом Министерство юстиции США подсчитало, что примерно каждое десятое заявление о банкротстве связано с элементом мошенничества.

## Особенности

- Часто это осуществляется путем снижения процентных ставок по кредитам или продления сроков погашения обязательств компании, чтобы повысить шансы на возврат кредитов.

- Мошенничество с реструктуризацией долга преследуется в соответствии с главой 9 статьи 18 Свода законов США, что может привести к штрафу в размере 250 000 долларов США и тюремному заключению на срок до пяти лет.

- Сознательно скрывая или искажая активы, должник злоупотребляет процессом (и его кредиторами), чтобы избежать финансовых обязательств, сохраняя при этом богатство, которое эти обязательства помогли создать.

- Мошенничество с реструктуризацией долга — это незаконный метод, при котором физическое или юридическое лицо скрывает или передает активы до подачи заявления о банкротстве.

