---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Загрузка долга
description: Задолженность возникает, когда кто-то тратит наличные резервы, максимально использует кредитные линии и не оплачивает счета в ожидании защиты от банкротства.
---

# Загрузка долга
## Что такое загрузка долга?

Загрузка долга — это недобросовестная практика, которую иногда используют предприниматели и предприятия, находящиеся на грани банкротства. Загрузка долга работает за счет расходования всех денежных резервов, максимального использования кредитных линий и кредитных карт и неуплаты счетов в ожидании подачи заявления о защите от [банкротства](/bankruptcy). По сути, бизнес загружает как можно больше долгов, прежде чем пытаться погасить долг, подав заявление о банкротстве.

Загрузка долга также может использоваться предприятиями как способ заработать деньги на выплате процентов. Например, если компания берет кредиты через иностранных партнеров в офшорах, это можно рассматривать как стратегию увеличения долга, которая позволяет им переводить свою прибыль в [офшоры](/offshore),. где налоговое законодательство отличается, с использованием процентных платежей.

## Понимание загрузки долга

Многие компании оказываются банкротами, потому что не в состоянии платить по долгам. Их бизнес не приносит достаточно прибыли, чтобы погасить свой долг, и поэтому в качестве выхода компании объявляют о банкротстве. Это часто приводит либо к сокращению долга, либо к [реструктуризации долга](/debtrestructuring) и выплате долга, либо к другим вариантам.

Когда компания собирается объявить о банкротстве, рассматривая это как выход из своего долгового кризиса, она может заниматься долговым обременением, поскольку большая часть долга может быть в определенной степени погашена.

Загрузка долга не является этической практикой, и поэтому существуют законы, предотвращающие такое поведение. Например, Кодекс о банкротстве запрещает покупать предметы роскоши или услуги на сумму более 725 долларов в течение 90 дней после подачи дела о банкротстве. Кроме того, любые кредитные денежные авансы на общую сумму более 1000 долларов США не могут быть погашены, если они были сделаны в течение 70 дней до подачи заявления о банкротстве.

Нагружение долга не только неэтично, но и может считаться гражданским мошенничеством или даже уголовным преступлением, если судья может определить, что долг был начислен с намерением погасить его посредством банкротства.

## Частный капитал и долговая загрузка

[Частные инвестиционные](/privateequity) компании также обвиняются в использовании долговой нагрузки для получения прибыли от своих приобретений. В этой практике фирмы PE покупают фирмы, находящиеся в затруднительном положении, в основном за счет долга. Эта стратегия предлагает фирмам PE два преимущества. Во-первых, это умножает прибыль. Компания, купленная за наличный расчет, менее прибыльна по сравнению с компанией, купленной за долг, потому что последняя требует меньше денежных средств авансом.

Второе преимущество использования долговой нагрузки заключается в том, что это также может привести к значительным налоговым вычетам для приобретаемой компании. Долг, используемый фирмой PE, передается бизнесу, который вынужден работать.

В некоторых случаях фирмы PE взваливают на предприятие дополнительную задолженность. Например, это может заставить компанию совершить [поглощение](/acquisition) [или](/acquisition) инвестировать в другие компании, принадлежащие той же фирме. Во время Великой рецессии многие компании с высокой долей заемных средств, принадлежащие фирмам PE, объявили дефолт по своим долгам.

Energy Future Holdings, техасская коммунальная компания, объявила дефолт в 2014 году с долгом примерно в 40 миллиардов долларов. Он был приобретен консорциумом PE в 2007 году и стал крупнейшим неплательщиком долга после другой компании, поддерживаемой PE, Chrysler Group, в 2009 году.

## Пример загрузки долга

Мистер Смит, владеющий бизнесом на 5-й улице, где он продает подержанные книги, уже несколько месяцев не приносит прибыли. Проведя подсчеты, мистер Смит понимает, что не может оплачивать свои счета и поддерживать свой бизнес или личную жизнь. Г-н Смит проводит собственное исследование и решает, что ему следует объявить о банкротстве, чтобы погасить свои долги.

Однако перед тем, как объявить о банкротстве, г-н Смит берет несколько [кредитных линий для](/lineofcredit) своего бизнеса и максимально использует их все, а также тратит те небольшие наличные деньги, которые были у его бизнеса на случай чрезвычайной ситуации. Он тратит все свои деньги на азартные игры, приглашая друзей и покупая дорогую еду и напитки. Во избежание нарушения положений кодекса о банкротстве г-н Смит выжидает более 90 дней, прежде чем официально подать заявление о банкротстве.

## Особенности

- Загрузка долга — это неэтичная практика, используемая предпринимателями и предприятиями, когда они загружают свои предприятия долгами перед подачей заявления о банкротстве.

- Загрузка долга также может быть использована предприятиями как способ получения процентов от оффшорных кредитов.

- В Кодексе о банкротстве есть много положений, предотвращающих накопление долгов кредиторами до банкротства.

