---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Долг
description: Долг — это сумма денег, которую одна сторона занимает у другой, часто для совершения крупных покупок, которые они не могли себе позволить при обычных обстоятельствах.
---

# Долг
## Что такое долг?

Долг — это что-то, обычно деньги, взятые взаймы одной стороной у другой. Долг используется многими корпорациями и частными лицами для совершения крупных покупок, которые они не могли себе позволить в обычных условиях. Соглашение о долге дает заемщику разрешение брать деньги взаймы при условии, что они должны быть возвращены позднее, обычно с процентами.

*

## Понимание долга

Наиболее распространенными формами долга являются кредиты, включая ипотечные кредиты, автокредиты, персональные кредиты и [долги по](/credit-card-debt) [кредитным картам](/credit-card-debt). По условиям кредита заемщик должен погасить остаток кредита к определенной дате, как правило, через несколько лет в будущем. Условия кредита также предусматривают сумму процентов, которые заемщик должен платить ежегодно, выраженную в процентах от суммы кредита. Проценты используются для обеспечения того, чтобы кредитор получил компенсацию за принятие на себя риска по кредиту, а также для поощрения заемщика к быстрому погашению кредита, чтобы ограничить их общие [процентные расходы](/interestexpense).

Задолженность по кредитной карте действует так же, как и кредит, за исключением того, что сумма займа меняется со временем в соответствии с потребностями заемщика — до заранее определенного предела — и имеет скользящую или [бессрочную](/repayment) [дату погашения](/repayment). Некоторые виды кредитов, в том числе студенческие кредиты и персональные кредиты, могут быть объединены.

## Виды долга

Существует четыре основных категории долга. Большую часть долга можно классифицировать как обеспеченный долг, необеспеченный долг, возобновляемый долг или ипотеку.

### Обеспеченный долг

Обеспеченный долг – это обеспеченный долг. Должники обычно требуют, чтобы обеспечение представляло собой имущество или активы с достаточно большой стоимостью, чтобы покрыть сумму долга. Примеры обеспечения включают транспортные средства, дома, лодки, ценные бумаги и инвестиции. Эти предметы заложены в качестве обеспечения, и соглашение создается с залогом. В случае неисполнения обязательств залог может быть продан или ликвидирован, а вырученные средства могут быть использованы для погашения кредита.

Как и большинство видов долга, обеспеченный долг часто требует проверки кредитоспособности заемщика и его платежеспособности. Помимо стандартной проверки дохода и статуса занятости, платежеспособность может включать проверку залога и оценку его стоимости.

### Необеспеченный долг

Необеспеченный долг — это долг, который не требует залога в качестве обеспечения. Кредитоспособность и способность должника погасить долг проверяются до рассмотрения. Поскольку уступка залога не выдается, кредитоспособность должника является основным фактором, используемым при принятии решения об одобрении или отказе в предоставлении кредита.

Примеры необеспеченного долга включают необеспеченные кредитные карты, автомобильные кредиты и студенческие кредиты. Размер ссуды часто зависит от финансового положения должника, в том числе от того, сколько он зарабатывает, сколько наличных денег доступно и его статус занятости.

### Возобновляемый долг

Возобновляемый долг — это кредитная линия или сумма, которую заемщик может постоянно брать. Другими словами, заемщик может использовать средства до определенной суммы, погасить их и снова занять до этой суммы.

Наиболее распространенной формой возобновляемого долга является задолженность по кредитной карте. Эмитент карты инициирует соглашение, предлагая заемщику кредитную линию. Пока заемщик выполняет свои обязательства, кредитная линия доступна до тех пор, пока активен счет. При благоприятной истории погашения сумма возобновляемого долга может увеличиться.

### Ипотека

Ипотека — это долг, выдаваемый для покупки недвижимости, например дома или квартиры. Это форма обеспеченного долга, поскольку объект недвижимости используется в качестве залога по кредиту. Однако ипотечные кредиты настолько уникальны, что заслуживают отдельной классификации долга.

Существуют различные типы ипотечных кредитов, в том числе [Федеральное жилищное управление](/fhaloan) (FHA), обычные ипотечные кредиты, кредиты на развитие сельских районов и ипотечные кредиты с [регулируемой процентной ставкой](/arm) (ARM), и это лишь некоторые из них. Как правило, кредиторы используют базовый кредитный рейтинг для утверждения, и эти минимальные требования могут варьироваться в зависимости от типа ипотеки.

Ипотечные кредиты, скорее всего, являются крупнейшим долгом, помимо студенческих кредитов, который когда-либо будут платить потребители. Ипотечные кредиты обычно амортизируются в течение длительных периодов, например, 15 или 30 лет.

## Корпоративный долг

В дополнение к кредитам и задолженности по кредитным картам, компании, которым необходимо занять средства, имеют другие варианты долга. Облигации и [коммерческие бумаги](/commercialpaper) являются распространенными видами корпоративного долга, недоступными для физических лиц.

> Коммерческие бумаги представляют собой краткосрочные корпоративные долговые обязательства со сроком погашения 270 дней или менее.

>

Облигации — это тип долгового инструмента, который позволяет компании генерировать средства, продавая обещание погашения инвесторам. Как частные лица, так и институциональные инвестиционные фирмы могут покупать облигации, которые обычно имеют установленную процентную или купонную ставку. Например, если компании необходимо собрать 1 миллион долларов для финансирования покупки нового оборудования, она может выпустить 1000 облигаций [номинальной стоимостью](/facevalue) 1000 долларов каждая.

Держателям облигаций обещают погашение номинальной стоимости облигации в определенную дату в будущем, называемую [датой погашения](/maturitydate),. в дополнение к обещанию регулярных процентных платежей в течение промежуточных лет. Облигации работают так же, как кредиты, за исключением того, что компания является заемщиком, а инвесторы — кредиторами.

## Преимущества и недостатки долга

В корпоративных финансах большое внимание уделяется сумме долга компании. Компания с большой суммой долга может быть не в состоянии выплачивать проценты, если продажи упадут, что поставит бизнес под угрозу [банкротства](/bankruptcy). И наоборот, компания, которая не использует заемные средства, может упустить важные возможности расширения.

Обеспечение долга от финансового учреждения позволяет компаниям получить доступ к капиталу, необходимому для выполнения определенных задач или завершения проектов. В отличие от участия акционеров в управлении компанией, финансист долга не имеет никакого отношения к тому, как управляется компания. Кроме того, процентные расходы не облагаются налогом. Для потребителей процентные расходы подлежат вычету по ипотеке, но не по обычному потребительскому долгу.

В разных отраслях долг используется по-разному, поэтому «правильная» сумма долга варьируется от предприятия к предприятию. При оценке финансового положения данной компании используются различные [показатели](/metrics),. чтобы определить, находится ли уровень долга или [кредитного плеча](/leverage),. который компания использует для финансирования операций, в разумных пределах.

Когда залог обеспечивает долг, этот залог может подлежать конфискации, если заемщик не выполняет свои обязательства по соглашению. Даже при соблюдении условий потребители и предприятия со слишком большим долгом могут считаться слишком рискованными для одобрения нового долга, что ограничивает доступ к дополнительным средствам для выполнения других обязательств и обязанностей.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Нижняя линия

Долг - это что-то, обычно деньги, которые одна сторона должна другой. Большинство долгов, таких как кредитные карты, жилищные кредиты и автокредиты, подразделяются на обеспеченные, необеспеченные, возобновляемые или заложенные. Корпорации часто имеют различные виды долга, в том числе корпоративный долг. Корпоративный долг включает в себя выпуск облигаций для инвесторов для получения капитала, часто для проектов. Долг можно использовать для финансирования необходимых проектов, осуществления мечты о собственном доме или оплаты высшего образования. Однако слишком большая или неконтролируемая задолженность может нанести ущерб заемщикам, поскольку ограничивает их возможности погасить задолженность.

## Особенности

- Долг можно разделить на четыре основные категории: обеспеченные, необеспеченные, возобновляемые и заложенные.

- В финансовом соглашении, основанном на долге, заемщик получает разрешение занять деньги при условии, что они должны быть возвращены позднее, обычно с процентами.

- Долг - это деньги, взятые взаймы одной стороной у другой.

- Многие корпорации и частные лица используют долг как метод совершения крупных покупок, которые они не могли себе позволить в обычных условиях.

- Корпорации выпускают долговые обязательства в форме облигаций для привлечения капитала.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу быстро избавиться от долгов?

Как скоро вы сможете выбраться из долгов, зависит от того, сколько у вас долга и сколько вы можете заплатить, чтобы уменьшить его. Создайте план, установите бюджет и не приобретайте больше долгов. Подумайте об ограничении второстепенных расходов и используйте сэкономленные средства для погашения долга. Часто кредиторы требуют, чтобы вы платили только минимальную сумму. Платите больше, чем минимум, чтобы быстро уменьшить то, что вы должны. Консолидация долга также является вариантом, который может помочь вам реструктурировать свой долг на более приемлемых условиях, что поможет вам быстрее избавиться от долга.

### Что такое консолидация долга?

[Консолидация долга](/debtconsolidation) включает в себя приобретение нового долга для погашения нескольких существующих долгов. Новый кредит становится единственным источником долга, что обычно приводит к снижению общей суммы платежей, снижению процентной ставки и новому графику погашения.

### Что такое юридическое определение долга?

Согласно разделу 1692а Кодекса США 15, долг определяется как «любое обязательство или предполагаемое обязательство потребителя уплатить деньги, возникающее в результате сделки, в которой деньги, имущество, страхование или услуги, являющиеся предметом сделки, предназначены в первую очередь для в личных, семейных или домашних целях, независимо от того, было ли такое обязательство сведено к судебному решению».

### В чем разница между долгом и кредитом?

Долг и кредит используются как синонимы, но есть небольшие различия. Долг – это все, что один человек должен другому. Долг может быть связан с недвижимостью, деньгами, услугами или другим вознаграждением. В финансах долг определяется в более узком смысле как деньги, привлеченные путем выпуска облигаций. Ссуда — это форма долга, но, более конкретно, это соглашение, по которому одна сторона ссужает деньги другой. Кредитор устанавливает условия погашения, в том числе, сколько должно быть погашено и когда. Они также могут установить, что кредит должен быть погашен с процентами.

### Каковы примеры долга?

Долг – это все, что одна сторона должна другой. Примеры задолженности включают суммы задолженности по кредитным картам, автокредитам и ипотечным кредитам.

