---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Переуступка долга
description: Уступка долга — это передача долга и всех связанных с ним прав и обязанностей от кредитора третьей стороне — часто коллектору.
---

# Переуступка долга
## Что такое уступка долга?

Термин уступка долга относится к передаче [долга](/debt) и всех связанных с ним прав и обязанностей от кредитора к третьей стороне. Уступка представляет собой юридическую передачу другой стороне, которая затем становится владельцем долга. В большинстве случаев уступка долга выдается [коллектору](/debt-collector),. который затем берет на себя ответственность за взыскание долга.

## Как работает уступка долга

Когда кредитор ссужает деньги физическому или юридическому лицу, он делает это с уверенностью, что выданный им [капитал](/capital),. а также [проценты](/interest) [платежи](/payment),. взимаемые за льготу, — погашается своевременно. Кредитор [,](/lender) или расширитель [кредита](/credit),. будет ждать, чтобы возместить все деньги, причитающиеся в соответствии с условиями и сроками, изложенными в договоре.

В определенных обстоятельствах кредитор может решить, что он больше не хочет нести ответственность за обслуживание [кредита](/loan),. и вместо этого решить продать долг третьей стороне. В этом случае [должнику](/debtor),. получателю кредита, отправляется уведомление об уступке (NOA),. информирующее их о том, что теперь кто-то другой несет ответственность за взыскание любой непогашенной суммы. Это называется уступкой долга.

Должник должен быть уведомлен об уступке долга третьему лицу, чтобы он знал, кому производить платежи и куда их направлять. Если должник отправляет платежи старому кредитору после того, как долг был уступлен, велика вероятность того, что платежи не будут приняты. Это может привести к непреднамеренному дефолту должника.

Когда должник получает такое уведомление, ему также, как правило, рекомендуется убедиться, что новый кредитор записал правильный общий баланс и ежемесячный платеж по причитающейся задолженности. В некоторых случаях новый владелец долга может даже предложить внести изменения в первоначальные условия кредита. В случае выбора этого пути кредитор обязан немедленно уведомить должника и предоставить ему достаточно времени для ответа.

> Должник по-прежнему сохраняет те же юридические права и средства защиты, что и первоначальный кредитор после уступки долга.

>

## Особые соображения

На сторонние коллекторы распространяется действие [Закона о добросовестной практике взыскания долгов](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) (FDCPA). FDCPA, федеральный закон, контролируемый [Федеральной торговой комиссией](/ftc) (FTC), ограничивает средства и методы, с помощью которых сторонние сборщики долгов могут связываться с должниками, время суток, когда они могут вступать в контакт, и количество раз, когда им разрешено связываться с должниками. звонить должникам.

Если FDCPA нарушается, должник может подать иск против компании по взысканию долгов и индивидуального коллектора о возмещении убытков и судебных издержек в течение одного года. Условия FDCPA доступны для ознакомления на веб-сайте FTC.

## Преимущества уступки долга

Есть несколько причин, по которым кредитор может решить уступить свой долг кому-то другому. Этот опцион часто используется для повышения [ликвидности](/liquidity) [и](/liquidity) /или снижения подверженности риску. Кредитор может срочно нуждаться в быстром вливании капитала. В качестве альтернативы, он мог бы накопить много кредитов с высоким риском и опасаться, что многие из них могут быть [дефолтными](/default2). В подобных случаях кредиторы могут захотеть быстро избавиться от них за копейки на доллар, если это означает улучшение их финансового положения и успокоение обеспокоенных инвесторов. В других случаях кредитор может решить, что долг слишком устарел, чтобы тратить свои ресурсы на взыскание долга, продажу или передачу его третьему лицу для осуществления деятельности по взысканию долга. В этих случаях компания не будет уступать свой долг третьей стороне.

## Критика уступки долга

Процесс уступки долга вызвал немало критики, особенно за последние несколько десятилетий. Покупателей долга обвиняют во всевозможных неэтичных действиях для получения оплаты, включая угрозы и регулярное преследование должников. В некоторых случаях им также было предъявлено обвинение в погоне за уже погашенными долгами.

## Особенности

- Компания, переуступающая долг, может сделать это для улучшения своей ликвидности и/или снижения подверженности риску.

- Должник должен быть уведомлен об уступке долга, чтобы он знал, кому производить платежи и куда их отправлять.

- Сторонние сборщики долгов подпадают под действие Закона о добросовестной практике взыскания долгов (FDCPA), федерального закона, надзор за которым осуществляет Федеральная торговая комиссия (FTC).

- Уступка долга — это передача долга и всех связанных с ним прав и обязанностей от кредитора третьей стороне (часто коллектору).

