---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Долговая усталость
description: Усталость от долга относится к кажущейся бесполезности процесса погашения долга из-за больших сумм понесенных долгов.
---

# Долговая усталость
## Что такое долговая усталость?

Усталость от долга возникает, когда [должник](/debtor) становится перегруженным суммой полученного долга и кажущейся бесполезностью процесса погашения долга. Усталость от долга может привести к тому, что должник перестанет платить по кредиту и снова перерасходует средства.

## Понимание долговой усталости

Усталость от долга может возникнуть, когда большая часть платежей идет на выплату процентов, а общая сумма долга, по-видимому, не уменьшается резко по мере осуществления платежей. Будь то студенческие ссуды, ипотечные платежи или счета по кредитным картам, работа по погашению долга может показаться непреодолимым препятствием.

Испытывая долговую усталость, в конечном итоге должник может объявить о банкротстве в качестве последней попытки разрешить ситуацию.

Усталость от долга может вызвать у должника чувство депрессии, выгорания и безнадежности в отношении процесса погашения долга. Поскольку должникам часто могут потребоваться годы или даже десятилетия, чтобы погасить свои кредиты, легко попасть в стену, особенно если должник уже значительно сократил свой образ жизни и привычки расходов, чтобы оставаться на правильном пути.

Одним из худших и наиболее непосредственных последствий усталости от долгов является то, что должник может начать перерасходовать средства и снова влезть в долги. Увеличение долговой нагрузки не улучшит финансовое положение должника и, скорее всего, приведет должника к [неплатежеспособности](/insolvency).

Чтобы снизить вероятность возникновения долговой усталости, должник должен приложить усилия, чтобы прекратить влезать в дополнительные долги и составить реалистичный план погашения, который позволит полностью погасить долг как можно скорее. В некоторых случаях полезно даже обратиться за внешней помощью к компании по облегчению бремени задолженности или урегулированию.

Не затягивая долг дольше, чем это необходимо, должник быстрее увидит более впечатляющие результаты погашения долга, не давая ему перегрузиться общим долговым бременем.

## Пример долговой усталости

Допустим, Джейми взяла студенческий кредит, чтобы получить степень магистра делового администрирования. Впоследствии она подала заявку на еще одну ссуду, чтобы сэкономить на арендной плате после окончания учебы, купив квартиру. В общей сложности ее долговые обязательства составили 450 000 долларов. Ежемесячно она выплачивает около 1000 долларов, чтобы погасить свой долг после окончания бизнес-школы.

Чтобы не нарушать график платежей, Джейми экономит на роскоши, экономит на отпуске и избегает свиданий с друзьями. После 10 лет осуществления этих платежей и относительно скромного образа жизни Джейми начинает страдать от долговой усталости. Она чувствует себя исключенной из разговоров своих друзей и устала дважды думать, прежде чем тратить свою зарплату.

Разочарованная положением дел в своей жизни, она огрызается и начинает щедро тратить деньги, питаться вне дома и брать дорогой отпуск со своей кредитной картой. Но ее расточительные расходы приводят к огромным долгам по кредитным картам.

## Как бороться с долговой усталостью

Преодоление усталости от долгов требует планирования, настойчивости и выносливости. Те, кто сталкивается с большими долгами, должны разработать стратегию для их преодоления как можно скорее, например, методы долговой лавины и долгового снежного кома.

Поскольку часто кажется, что долг будет длиться вечно, должник должен сосредоточиться на причинах, по которым он хочет избавиться от долга, и на своих целях на жизнь после долга. Для должника также может быть полезно установить небольшие цели и бюджет, чтобы позволить себе небольшое вознаграждение, например, ужин в ресторане или фильм с друзьями, когда они достигают вехи.

Поскольку большие долги чрезвычайно распространены, если у должника есть друзья и родственники, находящиеся в аналогичной долговой ситуации, они могут подумать о том, чтобы объединиться, чтобы помочь друг другу оставаться подотчетными.

## Особенности

- Это может привести к тому, что должник снова перерасходует средства, что приведет к увеличению долга и попаданию в порочный круг.

- Должники могут бороться с долговой усталостью с помощью разумных стратегий планирования.

- Усталость от долгов относится к чувству безнадежности и депрессии, которые одолевают должника, когда его долг может казаться непреодолимым.

