---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Отношение долга к лимиту
description: Отношение долга к лимиту — это отношение общего баланса кредитной карты потребителя к общему лимиту кредитной карты, выраженное в процентах.
---

# Отношение долга к лимиту
## Что такое отношение долга к лимиту?

Отношение долга к лимиту является показателем, используемым для оценки [кредитоспособности](/credit-worthiness) заемщика. Он рассчитывается путем деления общей непогашенной задолженности заемщика на совокупный кредитный лимит их кредитов. Например, у заемщика с задолженностью в 5000 долларов и [кредитным лимитом](/credit_limit) в 10 000 долларов отношение долга к лимиту составит 50%.

## Как работает соотношение долга к лимиту

Отношение долга к лимиту имеет много других названий, включая отношение баланса к лимиту, коэффициент использования кредита и отношение долга к кредиту. Во всех случаях его цель одна и та же: оценка того, насколько заемщик близок к «максимальному использованию» своей кредитоспособности. По большей части отношение долга к лимиту на уровне 30% или менее считается приемлемым для большинства кредиторов, в то время как соотношение, превышающее этот уровень, начинает вызывать опасения.

Для потребителей важно поддерживать здоровое соотношение долга к лимиту, потому что это один из основных факторов, используемых для расчета [кредитных рейтингов FICO](/credit_score). Эти баллы, в свою очередь, используются для обоснования решений о кредитовании, например, одобрять ли заявку на [ипотеку данного клиента.](/mortgage) Чтобы максимизировать свои шансы на одобрение, потенциальные заемщики должны предпринять шаги для поддержания отношения долга к лимиту на приемлемом уровне. Примеры таких стратегий включают регулярное погашение непогашенных остатков или получение более высокого кредитного лимита по своим кредитам.

Отношение долга к лимиту является вторым по значимости фактором, используемым для определения кредитных баллов FICO, на его долю приходится 30% от общего балла. Другие компоненты включают в себя историю платежей, тип задолженности клиента, то, как недавно возникли новые долги и как долго существует задолженность по существующим долгам.

## Реальный пример отношения долга к лимиту

Эмма рассматривает возможность подачи заявки на ипотеку. Чтобы подготовиться к подаче заявления, она просматривает свой существующий кредитный рейтинг и с удивлением обнаруживает, что он ниже, чем она ожидала. Читая свой кредитный отчет, Эмма обнаруживает, что на ее оценку отрицательно повлияло соотношение ее долга к лимиту, которое измеряет размер ее общих долгов по сравнению с ее совокупными кредитными лимитами.

Соотношение долга Эммы к лимиту составляет 50%, что превышает порог в 30%, который обычно считается приемлемым для большинства кредиторов. Чтобы улучшить свой кредитный рейтинг, она решает принять активные меры по снижению соотношения долга к лимиту. В частности, она начинает с пересмотра своего бюджета, чтобы ежемесячно выплачивать большую часть непогашенных долгов. Затем она подает заявку на увеличение кредитного лимита по своим существующим кредитам, чтобы ее непогашенная задолженность уменьшилась по сравнению с ее увеличенным кредитным лимитом.

Другим вариантом, который Эмма могла бы использовать, было бы получение нового кредита с более высоким кредитным лимитом, чем ее существующие кредиты. Затем она могла бы немедленно погасить свои существующие долги, используя выручку от этого нового кредита. В конце концов, она останется с той же суммой долга, что и раньше, но с более высоким кредитным лимитом. Таким образом , эта стратегия, известная как [консолидация долга](/debtconsolidation),. уменьшит ее отношение долга к лимиту.

## Особенности

- Заемщики, которые хотят улучшить соотношение долга к лимиту, могут использовать такие стратегии, как агрессивное погашение непогашенных долгов, подача заявок на увеличение кредитных лимитов или использование стратегий консолидации долга.

- Он используется кредиторами для оценки кредитоспособности претендентов на получение кредита и является важным компонентом при расчете кредитных рейтингов FICO.

- Отношение долга к лимиту измеряет уровень задолженности заемщика.

