---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Flip Loans,Loans,Corporate Debt
title: должник
description: Должник — это компания или физическое лицо, которое должно деньги кредитору и также часто упоминается как заемщик. Читайте о законах, которые защищают должников.
---

# должник
Должниками являются физические лица или компании, занимающие деньги у банков, кредитных союзов или других финансовых учреждений. Причитающиеся деньги обычно привязаны к кредиту или кредитной карте, которую должник или заемщик получает от своего финансового учреждения.

## Что такое должник?

Должник — это физическое или юридическое лицо, которое должно деньги другому лицу или коммерческому предприятию. Например, если вы берете автокредит в своем кредитном союзе, вы являетесь должником, а кредитный союз — кредитором в этой сделке. Если вы должник, вы должны кому-то еще. Иногда должник относится к тому, кто подает заявление о банкротстве.

Термины «заемщик» и «должник» почти взаимозаменяемы. Заемщик находится в долгу перед кредитором или финансовым учреждением, когда они занимают деньги. Обычно они заполняют заявки и несут юридические обязательства при заимствовании денег — другими словами, если вы берете ссуду, у вас есть договорное обязательство вернуть ее.

### Пример должника

Должники не всегда являются физическими лицами, но во многих случаях таковыми являются. Должники – это лица или компании, которые имеют:

- Автокредиты

- Деловые кредитные карты

- Кредитные карты

- Ипотека

- Личные кредиты

- Кредиты для малого бизнеса

- Студенческие кредиты

### Почему это важно

Если вы должник, у вас есть определенные финансовые обязательства. Тип и сумма вашего долга могут повлиять на ваш кредитный рейтинг, поэтому важно, чтобы вы знали, какой долг у вас есть в настоящее время, и какие стратегии вы можете использовать, чтобы погасить его.

## В чем разница между должником и кредитором?

В то время как должник — это тот, кто должен деньги кому-то другому, кредитор — это лицо или компания, которым они должны деньги.

Вы можете услышать, как заемщика называют должником, поскольку это тот, кто берет на себя долг. Кредитор — лицо, которое ссужает деньги человеку или бизнесу — является кредитором. Кредитор, кредитор и эмитент обычно являются взаимозаменяемыми терминами.

## Какие законы защищают должников?

Нет ничего плохого в том, чтобы быть должником; люди и компании постоянно занимают деньги у других компаний. Они осуществляют платежи в соответствии со своими условиями и много раз погашают кредит или кредитную карту без повода для беспокойства. Но бывают случаи, когда должники не могут платить.

Если вы не можете оплатить свой долг, долг в конечном итоге будет считаться просроченным, а если вы не будете платить достаточно долго, он может стать неплатежеспособным. Ваш долг может быть передан на взыскание где-то через 180 дней неуплаты. Это когда ваш кредитор продает ваш старый долг сторонней компании за меньшую сумму, чем вы должны, и новая компания начинает связываться с вами, чтобы получить старый долг.

Хотя с вами, возможно, уже связались агентства по взысканию долгов, у вас есть защита от незаконных компаний, которые пытаются заставить вас заплатить.

### Закон о добросовестной практике взыскания долгов

Закон о добросовестной практике взыскания долгов (FDCPA) — это закон о защите прав потребителей, призванный защитить вас от мошеннических и неправомерных методов взыскания долгов.

В соответствии с FDCPA коллекторы не могут связаться с вами с 9 вечера до 8 утра, и они не могут связаться с вами на работе. Но они могут звонить, отправлять текстовые сообщения и отправлять электронные письма или письма, пытаясь взыскать непогашенный долг. По закону им запрещено:

- Использовать оскорбительные или нецензурные выражения.

- Угрожают вам физической расправой или тюремным заключением.

- Ложь о долге, который ты должен, или о том, что с тобой будет, если ты не заплатишь свой долг.

### Срок исковой давности

Коллекторы долгов могут продолжать попытки взыскать задолженность как по необеспеченному, так и по обеспеченному долгу, пока вы не выплатите свой долг в полном объеме. Однако срок исковой давности по старому долгу означает, что у них есть только определенное количество лет, чтобы подать на вас в суд за этот старый долг.

Если долг обеспечен, вы также можете потерять залог. Например, кредитор может вернуть ваше транспортное средство, если вы просрочили платежи. Другой пример: ваш дом может быть лишен права выкупа, если вы перестанете платить по ипотеке. Обычно это происходит после 120 дней неуплаты по ипотечному кредиту.

Срок исковой давности варьируется в зависимости от штата и соответствующего долга. Вы можете перезапустить часы по старому долгу, если признаете его или даже сделаете частичный платеж по нему.

## Заключительные выводы

Не обескураживайтесь ярлыком должника. В то время как долг имеет тенденцию приобретать плохую репутацию, это просто означает, что человек или компания должны деньги другому человеку или компании. Это стандартно, когда речь идет о деньгах в официальном качестве. Тем не менее, прежде чем одобрить заявку или подписать контракт, прочитайте мелкий шрифт, чтобы знать, за что вы цепляетесь, если не сможете погасить свой долг.

## Особенности

- Должники - это физические или юридические лица, которые должны деньги, будь то банкам или другим лицам.

- Должников часто называют заемщиками, если деньги причитаются банку или финансовому учреждению, однако их называют эмитентами, если долг имеет форму ценных бумаг.

- Должники не могут попасть в тюрьму за неуплату потребительского долга (например, по кредитным картам).

- Закон о справедливой практике взыскания долгов (FDCPA) запрещает сборщикам счетов угрожать должникам тюремным заключением, но суды могут отправлять должников в тюрьму за неуплату налогов или алиментов.

- Кредиторы могут иметь другие средства правовой защиты при наличии залога, такие как изъятие права собственности, или они могут обратиться в суд с должниками для взыскания ареста.

