---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Ограничение долга
description: Ограничение долга — это соглашение об облигациях, которое направлено на защиту текущих кредиторов путем ограничения суммы дополнительного долга, который может возникнуть у эмитента.
---

# Ограничение долга
## Что такое ограничение долга?

Ограничение долга — это обязательство по [облигациям , направленное на защиту текущих](/bond-covenant) [кредиторов](/bond-covenant) путем ограничения суммы дополнительного долга, который может взять на себя [эмитент .](/issuer)

## Понимание ограничения долга

Проще говоря, ограничение долга, также известное как долговые ковенанты, представляет собой соглашение об облигациях, которое ограничивает любой дополнительный долг, возникающий у эмитента до того, как непогашенная облигация достигнет [срока погашения](/maturity). Ковенанты прикрепляются к долговому инструменту для защиты держателя облигаций (кредитора) за счет снижения вероятности дефолта и сведения к минимуму потенциальных убытков в случае дефолта.

Ограничения долга предназначены для защиты текущих кредиторов путем поддержания [уровня финансового рычага фирмы](/dfl) (DFL). Этот коэффициент левериджа измеряет чувствительность [прибыли компании на акцию](/eps) (EPS) к колебаниям ее [операционной прибыли](/operatingincome). Если операционная прибыль и прибыль на акцию относительно стабильны, то компания может позволить себе взять на себя значительный долг. Однако, когда компания работает в секторе, где операционная прибыль весьма нестабильна, может быть разумным ограничить ответственность до приемлемого уровня.

## Различные формы ограничения долга

Ограничение долга может принимать различные формы в зависимости от обстоятельств выпуска долга. Для финансово устойчивых фирм кредиторы могут захотеть только сохранить текущий уровень долговой нагрузки и выполнить условие, касающееся [коэффициента покрытия долга](/dscr) (DSCR). Когда отношение долга к выручке становится слишком большим, бизнес больше не сможет платить по своим обязательствам. В корпоративных финансах DSCR является мерой денежного потока, доступного для погашения текущих долговых обязательств. Коэффициент показывает чистую операционную прибыль как множитель долговых обязательств со сроком погашения в течение одного года, включая проценты, основную сумму, фонд погашения и арендные платежи.

Этот ковенант по обслуживанию долга позволит фирме занимать больше средств по мере увеличения чистой прибыли. Если фирма кажется рискованной, кредиторы могут не захотеть, чтобы она брала на себя дополнительные долги. В соглашении может быть указан максимальный уровень долга в долларовом выражении, несмотря на любой рост операций. Если существуют ограничения для определенного типа долга или для средств, предназначенных для определенных целей, соглашение или соглашение известно как долговая корзина.

В более крайних случаях кредиторы могут потребовать от компании не брать дополнительный долг до полного погашения их облигации. Более строгие формы ограничения долга, скорее всего, будут применяться, когда финансовое положение эмитента является сомнительным или нестабильным. Соглашения об ограничении долга могут также применяться, если есть опасения, что компания может выпустить [бросовые облигации](/junkbond).

[Коэффициент обслуживания валового долга](/grossdebtserviceratio) (GDS) также является основой, которую кредиторы используют для оценки доли жилищного долга, которую заемщик выплачивает, по сравнению с его доходом. Кроме того, ограничение долга отличается от [предела долга](/statutory-debt-limit),. который представляет собой максимальную сумму долга, которую страна или ее правительство могут взять на себя в соответствии с законом.

## Обещания соглашений об ограничении долга

Ковенант — это защитный инструмент, включенный в соглашения об инвестировании или займе. Соглашение разработано, чтобы помочь защитить кредиторов и инвесторов, уменьшая вероятность дефолта заемщика. Соглашения об ограничении долга также помогают свести к минимуму финансовые обязательства и обязательства, которые может взять на себя заемщик, которые могут конкурировать с их существующими долговыми соглашениями.

Эти соглашения имеют обязательную юридическую силу и подлежат исполнению. Ограничение долга — это всего лишь один из видов соглашения. Есть множество других типов. Некоторые из них включают ограниченные платежи, ограничения на залоговые права и ограничения на продажу долей участия. Ограничительные условия также могут возникать при продаже или слиянии активов. Ковенанты особенно часто встречаются с высокодоходными облигациями. Ковенанты возникновения возникают с высокодоходными облигациями. Эти соглашения вступают в силу только тогда, когда компания предпринимает определенные действия, например, когда у нее возникает дополнительная задолженность.

## Особенности

- Ограничение долга — это обязательство по облигациям, направленное на защиту текущих кредиторов путем ограничения суммы дополнительного долга, который может взять на себя эмитент.

- Ограничения долга используют коэффициенты левериджа, такие как степень левериджа (DFL), чтобы определить, может ли компания позволить себе взять на себя дополнительный долг.

- Соглашения об ограничении долга также могут применяться, если есть опасения, что компания может выпустить бросовые облигации.

