---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Обслуживание долга
description: Обслуживание долга – это денежные средства, необходимые для погашения процентов и основной суммы долга за определенный период.
---

# Обслуживание долга
## Что такое обслуживание долга?

Обслуживание долга – это денежные средства, необходимые для погашения процентов и основной суммы [долга](/debt) за определенный период. Если физическое лицо берет ипотечный или студенческий кредит, заемщик должен рассчитать годовое или ежемесячное обслуживание долга, необходимое для каждого кредита. Точно так же компании должны выполнять требования по обслуживанию долга по кредитам и облигациям, выпущенным для населения. Способность обслуживать долг является фактором, когда компании необходимо привлечь дополнительный [капитал](/capital) для ведения бизнеса.

## Как работает обслуживание долга

Прежде чем компания обратится к банкиру за коммерческим кредитом или решит, какую [процентную ставку](/interestrate) предложить для выпуска облигаций, фирма должна рассчитать коэффициент [покрытия](/dscr) [обслуживания долга](/dscr). Этот коэффициент помогает определить способность заемщика производить платежи по обслуживанию долга, поскольку он сравнивает [чистую операционную прибыль компании](/noi) с суммой основного долга и процентов, которые фирма должна выплатить. Если кредитор решает, что бизнес не может генерировать стабильную прибыль для обслуживания долга, кредитор не предоставляет кредит.

И кредиторы, и держатели облигаций заинтересованы в [леверидже фирмы](/leverage). Этот термин относится к общей сумме долга, который компания использует для финансирования покупки активов. Если бизнес берет на себя больше долга, компания должна получать более высокую прибыль в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) для обслуживания долга, и фирма должна быть в состоянии постоянно получать прибыль, чтобы нести высокую долговую нагрузку. ABC, например, генерирует избыточную прибыль и может обслуживать больше долга, но компания должна получать прибыль каждый год, чтобы покрыть обслуживание долга за каждый год.

Решения о долге влияют на структуру капитала фирмы, которая представляет собой долю общего капитала, привлеченного за счет долга, по сравнению с [собственным капиталом](/equity). Компания с стабильными, надежными доходами может привлечь больше средств, используя заемные средства, в то время как бизнес с непостоянной прибылью должен выпускать акции, такие как [обыкновенные](/commonstock) [акции](/commonstock),. для привлечения средств. Например, коммунальные предприятия имеют возможность получать стабильную прибыль. Эти фирмы привлекают большую часть капитала, используя заемные средства, и меньше денег, привлеченных за счет собственного капитала.

## Как используется коэффициент покрытия долга

Коэффициент покрытия долга определяется как чистая операционная прибыль, деленная на общую сумму обслуживания долга, где чистая операционная прибыль относится к прибыли, полученной от обычных деловых операций компании. Предположим, например, что ABC Manufacturing производит мебель и что фирма продает склад для получения прибыли. Доход, полученный от продажи склада, является [внереализационным доходом](/non-operating-income),. поскольку сделка является необычной.

Предположим, что в дополнение к продаже склада операционный доход в размере 10 миллионов долларов получен от продажи мебели ABC. Эти доходы включаются в расчет обслуживания долга. Если основная сумма долга и процентные платежи ABC, подлежащие выплате в течение года, составляют 2 миллиона долларов, коэффициент покрытия обслуживания долга составляет (10 миллионов долларов дохода / 2 миллиона долларов обслуживания долга), или 5. Коэффициент показывает, что ABC имеет прибыль на 8 миллионов долларов сверх требуемого обслуживания долга, Это означает, что фирма может взять на себя больше долга.

## Особенности

- Обслуживание долга – это денежные средства, необходимые для погашения основного долга и процентов по непогашенному долгу за определенный период времени.

- Коэффициент обслуживания долга является инструментом, используемым для оценки долговой нагрузки компании.

- Кредиторы заинтересованы в том, чтобы знать, что компания способна покрыть свою текущую долговую нагрузку в дополнение к любому потенциальному новому долгу.

- Чтобы нести высокую долговую нагрузку, компания должна получать стабильную и надежную прибыль для обслуживания долга.

