---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Долговой инструмент
description: Долговой инструмент — это инструмент, который организация может использовать для привлечения капитала. Любой тип инструмента, в первую очередь классифицируемый как долг, может считаться долговым инструментом.
---

# Долговой инструмент
## Что такое долговой инструмент?

Долговой инструмент — это инструмент, который организация может использовать для привлечения капитала. Это задокументированное обязательное обязательство, которое предоставляет средства организации в обмен на обещание организации выплатить кредитору или инвестору в соответствии с условиями договора. Контракты на долговые инструменты включают подробные положения о сделке, такие как задействованное [обеспечение](/collateral),. процентная ставка, график выплаты процентов и сроки до погашения, если применимо.

## Понимание долговых инструментов

Любой тип инструмента, в первую очередь классифицируемый как долг, может считаться долговым инструментом. Долговые инструменты — это инструменты, которые физическое лицо, государственное или коммерческое учреждение может использовать для получения капитала. Долговые инструменты предоставляют капитал организации, которая обещает погасить капитал с течением времени. Кредитные карты, кредитные линии, кредиты и облигации могут быть типами долговых инструментов.

Как правило, термин «долговой инструмент» в первую очередь фокусируется на заемном капитале, привлеченном институциональными субъектами. К институциональным образованиям могут относиться правительства, а также частные и государственные компании. Для целей финансового учета в [Общепринятых принципах бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) Совета по стандартам финансовой отчетности и Международных стандартах финансовой отчетности (МСФО) Совета по международным стандартам финансовой отчетности могут быть определенные требования к отражению различных типов долговых инструментов в финансовой отчетности предприятия.

Рынки выпуска для институционализированных организаций существенно различаются в зависимости от типа долгового инструмента. Кредитные карты и кредитные линии — это тип долгового инструмента, который учреждение может использовать для получения капитала. Эти возобновляемые долговые линии обычно имеют простую структуру и только одного кредитора. Они также обычно не связаны с первичным или вторичным рынком секьюритизации. Более сложные долговые инструменты будут включать расширенное структурирование контрактов и участие нескольких кредиторов или инвесторов, обычно инвестирующих через организованный рынок.

## Структура и типы инструментов

Долг, как правило, является лучшим выбором для институционального привлечения капитала, потому что он имеет определенный график погашения и, следовательно, более низкий риск, что позволяет платить более низкие процентные платежи. Долговые ценные бумаги представляют собой более сложный тип долгового инструмента, который требует более обширного структурирования. Если институциональная организация решает структурировать долг, чтобы получить капитал от нескольких кредиторов или инвесторов через организованный рынок, она обычно характеризуется как инструмент долговой ценной бумаги. Долговые ценные бумаги представляют собой сложные усовершенствованные долговые инструменты, предназначенные для выпуска нескольким инвесторам.

Некоторые из наиболее распространенных долговых ценных бумаг включают в себя:

- Казначейские облигации США

- Муниципальные облигации

- Корпоративные облигации

Организации выпускают эти долговые ценные бумаги, потому что структура выпуска позволяет получить капитал от нескольких инвесторов. Долговые ценные бумаги могут быть структурированы как с краткосрочными, так и с долгосрочными сроками погашения. Краткосрочные долговые ценные бумаги возвращаются инвесторам и закрываются в течение одного года. Долгосрочные долговые ценные бумаги требуют выплат инвесторам более одного года. Организации обычно структурируют предложения долговых ценных бумаг для погашения в диапазоне от одного месяца до 30 лет.

Ниже приводится разбивка некоторых из наиболее распространенных инструментов долгового обеспечения, используемых организациями для привлечения капитала.

### Казначейские облигации США

Казначейские облигации США бывают разных форм, обозначенных на кривой доходности казначейских облигаций США. Казначейство США выпускает долговые ценные бумаги со сроком погашения один месяц, два месяца, три месяца, шесть месяцев, один год, два года, три года, пять лет, семь лет, 10 лет, 20 лет. года и сроком погашения 30 лет. Каждое из этих предложений представляет собой инструмент обеспечения долговых обязательств, предлагаемый правительством США всему населению с целью привлечения капитала для финансирования правительства.

### Муниципальные облигации

Муниципальные облигации — это тип долгового инструмента, выпускаемого правительственными агентствами США для финансирования инфраструктурных проектов. Инвесторами в ценные бумаги муниципальных облигаций в основном являются институциональные инвесторы, такие как взаимные фонды.

### Корпоративные облигации

Корпоративные облигации — это тип долговой ценной бумаги, которую организация может структурировать для привлечения капитала от всех инвесторов. Инвесторы институциональных взаимных фондов обычно являются одними из самых известных инвесторов в корпоративные облигации, но частные лица, имеющие доступ к брокерским услугам, также могут иметь возможность инвестировать в выпуск корпоративных облигаций. Корпоративные облигации также имеют активный вторичный рынок, который используется как индивидуальными, так и институциональными инвесторами.

Компании структурируют корпоративные облигации с разными сроками погашения. Структурирование сроков погашения корпоративной облигации является фактором, влияющим на процентную ставку, предлагаемую облигацией.

### Альтернативные структурированные долговые ценные бумаги

На рынке также существует множество альтернативных структурированных долговых ценных бумаг, которые в основном используются финансовыми учреждениями в качестве долговых ценных бумаг. Эти предложения включают пакет активов, выпущенных в качестве долговой ценной бумаги.

Финансовые учреждения или финансовые агентства могут объединить продукты из своего баланса в единый инструмент долгового обеспечения. В качестве инструмента безопасности предложение привлекает капитал для учреждения, а также разделяет связанные активы.

## Особенности

- Любой тип инструмента, изначально классифицируемый как долг, может считаться долговым инструментом.

- Долговой инструмент — это инструмент, который предприятие может использовать для привлечения капитала.

- Предприятия имеют гибкость в выборе долговых инструментов, которые они используют, а также в том, как они выбирают их структуру.

