---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: долговой фонд
description: Долговой фонд — это инвестиционный пул, такой как взаимный фонд или биржевой фонд, в котором основные активы представляют собой инвестиции с фиксированным доходом.
---

# долговой фонд
## Что такое долговой фонд

Долговой фонд — это инвестиционный пул, такой как [взаимный фонд](/mutualfund) или биржевой фонд, в котором [основные активы](/coreholding) составляют инвестиции с фиксированным доходом. Долговой фонд может инвестировать в краткосрочные или долгосрочные облигации, секьюритизированные продукты, инструменты [денежного рынка или](/moneymarket) долговые обязательства [с плавающей процентной ставкой .](/float) В среднем коэффициенты вознаграждения по заемным фондам ниже, чем по [фондам](/equityfund) [акционерного капитала ,](/equityfund) поскольку общие затраты на управление ниже.

Часто называемые кредитными фондами или фондами с фиксированным доходом, заемные средства подпадают под категорию активов с фиксированным доходом. Эти инструменты с низким уровнем риска обычно ищут инвесторы, стремящиеся [сохранить капитал](/preservationofcapital) и / или добиться распределения доходов с низким уровнем риска.

## Риск долгового фонда

Заемные средства могут инвестировать в широкий спектр ценных бумаг с различными уровнями риска. Обычно считается, что государственный долг США представляет наименьший риск. Профиль риска корпоративного долга, выпущенного предприятиями как часть их структур капитала, обычно классифицируется по [кредитному рейтингу компании](/creditrating).

Долговые обязательства инвестиционного уровня выпускаются компаниями со стабильными перспективами и высоким кредитным качеством. Долговые обязательства с высокой доходностью, которые в основном выпускаются компаниями с более низким кредитным качеством и потенциальными новыми перспективами роста, предлагают более высокую доходность наряду с более высоким потенциальным риском. Другие категории долга включают долги развитых стран и долги стран с формирующимся рынком.

## Инвестиции в долговой фонд

[Инвесторы](/investor) могут выбирать из широкого спектра вариантов долговых фондов с низким уровнем риска, как в пассивных, так и в активных продуктах.

**Пассивный**

Некоторые из крупнейших и наиболее активно торгуемых пассивных инвестиционных фондов с фиксированным доходом стремятся воспроизвести лучшие эталонные индексы с фиксированным доходом, включая индекс совокупных облигаций США Bloomberg и индекс основных облигаций казначейства США ICE. К пассивным ETF, воспроизводящим эти индексы, относятся:

**iShares Core US Aggregate Bond ETF**

iShares Core US Aggregate Bond ETF (AGG) — это фонд репликации индексов с пассивным управлением, который отслеживает индекс Bloomberg US Aggregate Bond Index. Коэффициент чистых расходов фонда составляет 0,05%. Его годовая доходность до 8 июля 2019 года составляет 5,97%.

**iShares ETF казначейских облигаций США**

iShares US Treasury Bond ETF (GOVT) — это фонд репликации индексов с пассивным управлением, который отслеживает индекс ICE US Treasury Core Bond Index. Коэффициент чистых расходов составляет 0,15%, а годовая доходность до 8 июля 2019 года составляет 4,60%.

**Активный**

Рынок долговых фондов также включает широкий круг активных менеджеров, которые стремятся превзойти индексы долговых фондов, такие как индекс совокупных облигаций США Bloomberg и индекс основных облигаций казначейства США ICE.

First Trust Tactical High Yield ETF (HYLS) является примером активно управляемого долгового фонда, который инвестирует для получения дохода и прироста капитала. Доходность NAV с начала года по состоянию на 31 октября 2017 года составляет 5,95%. Несмотря на то, что фонд не превосходит свой выбранный индекс с начала года, он является одним из самых эффективных фондов в мире высокодоходных облигаций США.

В целом, инвесторы в долговые фонды должны понимать измерения расчета доходности, которые используются в качестве показателей эффективности. Поскольку заемные средства связаны с получением дохода, фонды могут выплачивать запланированные ежемесячные или ежеквартальные дивиденды. При расчете общего дохода учитываются выплаты дохода, а при расчете общего дохода могут не учитываться.

## Глобальные долговые фонды

Страны выпускают долговые обязательства в различных формах для поддержки своей государственной фискальной политики. В США государственные долговые обязательства обычно считаются инвестициями с фиксированным доходом с наименьшим риском на рынке.

**Долговые фонды США**

Правительство США выпускает широкий спектр ценных бумаг для инвестиций. Эти ценные бумаги могут быть инвестированы напрямую, или инвесторы могут инвестировать в диверсифицированные долговые фонды, которые включают эти ценные бумаги. Компания BlackRock iShares является одним из ведущих менеджеров рынка индексированных ETF фондов государственного долга США.

Фонды корпоративного долга США обычно разделяются по кредитному качеству корпоративного эмитента. Американские компании имеют одни из самых высоких кредитных рейтингов в мире, что обеспечивает высокий спрос на долговые обязательства США.

**Глобальные долговые фонды**

Многие страны предлагают долговые инвестиции для поддержки государственной фискальной политики. Риски и доходность государственных долговых фондов различаются в зависимости от политической и экономической обстановки в стране. Подобно акциям, глобальные фонды корпоративных облигаций можно разделить по индексам развитых и развивающихся рынков. [Кредитные рейтинги](/creditrating) присваиваются как государственным облигациям, так и корпоративным облигациям с использованием стандартизированного во всем мире анализа кредитных рейтингов.

> Хотя заемные средства имеют сравнительно меньший риск, чем фонды акций, инвесторы должны помнить о процентном риске.

>

## Особенности

- Инвесторы, заинтересованные в долговых фондах, могут выбирать между пассивными и активными продуктами.

- Плата за долговые фонды ниже, чем плата за фонды акций, потому что их расходы на управление по своей природе ниже.

- Под долговым фондом понимается взаимный фонд, биржевой фонд (ETF) или любые другие объединенные инвестиционные предложения, базовые инвестиции которых в основном содержат инвестиции с фиксированным доходом.

