---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Десятичная дробь
description: Десятичная система счисления — это система, в которой цены на ценные бумаги указываются в десятичном формате, а не в виде дробей.
---

# Десятичная дробь
## Что такое десятичная дробь?

Десятичная система счисления — это система, в которой цены на ценные бумаги указываются в десятичном формате, а не в виде дробей. Например, это [десятичная торговая](/decimal-trading) котировка: 34,25 доллара. Используя дроби, та же котировка будет выглядеть как 34 1/4 доллара. Комиссия [по ценным бумагам и биржам США (SEC)](/sec) приказала всем фондовым рынкам в США перейти на десятичную систему к 9 апреля 2001 года.

С тех пор все ценовые [котировки](/quote) появились в десятичном формате торговли. До 2001 года на рынках США в ценовых котировках использовались дроби. Переключение на десятичную систему счисления было произведено в соответствии со стандартной международной практикой и для того, чтобы инвесторам было легче интерпретировать и реагировать на изменение ценовых котировок.

## Понимание десятичной дроби

Десятичная система счисления привела к более узким спредам [из](/spread) -за соответствующих меньших приращений и движений цены. Например, до десятичной дроби одна шестнадцатая (1/16) одного доллара была наименьшим движением цены, которое можно было представить в ценовой котировке (это примерно шесть центов или 0,0625 доллара США). теперь один цент или 0,01 доллара США, что обеспечивает большее количество [ценовых уровней](/price_level) и более узкие спреды между уровнями спроса и предложения для торговых инструментов.

До внедрения десятичной системы счисления в 2001 году наименьшая сумма, по которой можно было оценить ценную бумагу, называлась [тини](/teenie),. которая в дробной системе равнялась шестнадцатой. Некоторые трейдеры теперь используют слово «тини», когда имеют в виду один цент.

> Корни дробной минимальной системы ценообразования на фондовом рынке можно проследить до того, как Испанская империя использовала серебряные монеты достоинством в восемь монет, которые американские колонисты разрезали на восемь частей, чтобы произвести сдачу.

>

## История десятичной дроби для американских ценных бумаг

28 января 2000 г. Комиссия по ценным бумагам и биржам («Комиссия») приказала следующим биржам обсудить, разработать и представить в SEC план внедрения десятичной системы ценообразования на [рынках акций](/equity) и [опционов](/option),. начиная не позднее 3 июля 2000 г. :

- ООО "Американская фондовая биржа" ("AMEX")

- Бостонская фондовая биржа, Inc. («БФБ»)

- Чикагская биржа опционов, Inc. ("CBOE")

- Чикагская фондовая биржа, Inc. ("CHX")

- Фондовая биржа Цинциннати, Inc. ("CSE")

- Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам, Inc. ("NASD")

- Нью-Йоркская фондовая биржа ("NYSE")

- Pacific Exchange, Inc. ("PCX")

- Филадельфийская фондовая биржа, Inc. ("PHLX" )

Изменения начались в середине 1997 года, когда SEC призвала биржи начать ценообразование в десятичных дробях. Ассоциация индустрии ценных бумаг и рынки акций и опционов сформировали Руководящий комитет по десятичной системе счисления в июле 1998 года для разработки плана внедрения десятичной системы и координации плавного перехода .

## Фазовый ввод десятичной дроби

Биржи рекомендовали поэтапное внедрение, состоящее из четырех этапов, для перехода к десятичному ценообразованию, чтобы снизить риск для инвесторов, эмитентов, [бирж](/exchange),. клиринговых и [депозитарных организаций](/depository) и фирм-членов. Поэтапное внедрение считалось наиболее эффективным способом обеспечения того, чтобы рынки продолжали работать эффективным, упорядоченным и справедливым образом в процессе конверсии.

Этот период внедрения («Период поэтапного внедрения») начался 28 августа 2000 г. и закончился полным внедрением десятичной системы ценообразования для всех акций и опционов к 9 апреля 2001 г. Нью-Йоркская фондовая биржа и Американская фондовая биржа перешли на десятичная дробь 29 января 2001 г.

## Особенности

- Причина изменения заключалась в том, чтобы соответствовать международным торговым стандартам и облегчить трейдерам интерпретацию цен и размещение сделок.

- Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) обязала все биржи перейти на десятичную систему не позднее 9 апреля 2001 года.

- Десятичная система котировок — это система ценовых котировок, в которой цены на ценные бумаги представлены с использованием десятичных знаков, а не дробей.

- Это пример десятичной торговой котировки: $25,75; та же самая котировка при дробной системе котировок будет составлять 25 3/4 доллара.

