---
keywords: Investing,Brokers
title: Палуба
description: Колода – это количество открытых ордеров, с которыми работает брокер.
---

# Палуба
## Что такое колода?

Колода, также известная как колода брокера, представляет собой количество открытых ордеров, с которыми брокер работает в любой момент времени. Брокер с большой колодой должен эффективно находить покупателей и продавцов ценных бумаг или рисковать отменой ордеров. Более опытные брокеры могут работать с более крупными открытыми позициями, если они уверены в своей способности найти контрагентов.

## Как работает колода

Трейдер в торговом зале работает с ордерами, которые в совокупности называются колодой, полученными от клиентов, запрашивающих покупку или продажу определенных ценных бумаг. В то время как они работают на одной из различных фондовых бирж, таких как [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE), биржевые трейдеры работают только на счетах, которые они обеспечили для себя.

Брокеры с большой колодой могут обнаружить, что держать слишком много ордеров неэффективно или сложно. Как [биржевой трейдер](/floortrader) (FT), брокер выполняет заказы как на покупку, так и на продажу по мере их поступления. Это требует высокого уровня взаимодействия с различными сторонами, заинтересованными в совершении сделки, а также значительных исследований, посвященных каждому ордеру, который в настоящее время хранится в колоде.

Большая колода означает, что брокер управляет большим количеством ордеров. Этот более высокий уровень спроса может затруднить обеспечение лучших сделок для каждого открытого ордера, доступного брокеру, и может сделать отслеживание транзакций менее эффективным.

## Пример ордеров в колоде брокера

Например, если у трейдера в торговом зале есть открытый ордер для компании А и компании Б, может быть невозможно просмотреть варианты выполнения для обоих запросов одновременно. Вместо этого трейдеру, возможно, придется переключаться между запросами или сосредоточиться на одном до завершения, а затем перейти к следующему. При работе над ордером для Компании А может открыться благоприятная возможность для Компании Б. В зависимости от того, где находится трейдер с ордером Компании А, он может не иметь возможности воспользоваться возможностью для ордера Компании Б.

Другой пример: если у брокера есть ордер на покупку в компании А с лимитом 82,50 для клиента, а ордер на продажу для компании А попадает в колоду брокера с лимитом 82,48, брокер пересечет ордера в середине рынка по 82,50. когда цитата встроена. При пересечении ордера транзакционные издержки для брокера ниже, чем при работе с ордерами на экране (бирже).

## Закрытие биржи

Из-за наличия определенных ценных бумаг на нескольких биржах и растущей зависимости от технологий на торговой арене брокер с большой колодой может столкнуться с большим количеством упущенных возможностей в случае закрытия биржи из-за технических проблем.

Например, 8 июля 2015 г. NYSE приостановила работу примерно на три часа. В течение этого времени другие биржи, такие как [Nasdaq](/nasdaq),. продолжали торговать акциями, зарегистрированными на NYSE, поскольку технические проблемы не ограничивали работу других бирж. Это может вызвать значительные колебания цен, которые могут повлиять на способность трейдера выполнить заказ после восстановления обслуживания.

## Особенности

- В то время как они работают на одной из различных фондовых бирж, таких как NYSE, биржевые трейдеры работают только на счетах, которые они обеспечили для себя.

- Торговец в торговом зале работает с ордерами, которые в совокупности называются колодой, полученными от клиентов, запрашивающих покупку или продажу определенных ценных бумаг.

- Колода - это количество открытых ордеров, с которыми брокер работает одновременно.

- Большая колода означает, что брокер управляет большим количеством ордеров.

- Этот более высокий уровень спроса может затруднить обеспечение лучших сделок для каждого открытого ордера, доступного брокеру, и может сделать отслеживание транзакций менее эффективным.

