---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Указ о взыскании и продаже
description: Постановление о лишении права выкупа и продаже — это заявление суда, в котором указывается, что часть имущества должна быть продана, когда ипотечный кредит стал неплатежеспособным.
---

# Указ о взыскании и продаже
## Что такое декрет о выкупе и продаже?

Термин «постановление о взыскании и продаже» относится к юридическому объявлению, касающемуся [обращения взыскания на имущество](/foreclosure) должника, которое делается для погашения непогашенного долга. Постановления о лишении права выкупа и продаже обычно касаются недвижимости и ипотечных кредитов.

Постановление о взыскании и продаже, выдаваемое судом, представляет собой заявление, в котором говорится, что имущество заемщика будет продано для погашения просроченного [долга](/default2). После продажи имущества вырученные средства используются для погашения всего или части долга. Эти судебные постановления требуются во многих штатах, прежде чем кредиторы смогут продолжить какие-либо действия по обращению взыскания, хотя в некоторых штатах кредиторам разрешено продавать недвижимость в любое время.

## Понимание указов о взыскании и продаже

Покупка недвижимости стоит недешево, независимо от того, покупаете ли вы собственный дом или арендуете недвижимость. Чтобы позволить себе недвижимость, большинству потребителей необходимо взять [ипотеку](/mortgage) или ипотечный кредит. После того, как кредит одобрен и выдан, владелец недвижимости несет ответственность за поддержание регулярных ежемесячных платежей по ипотеке.

Когда заемщик получает ипотечный кредит на покупку дома, имущество служит [залогом](/collateral) по кредиту. Кредиторы могут лишать права выкупа имущества от 90 до 120 дней по умолчанию. Кредитор может взять на себя владение домом и лишить права выкупа на имущество. Но прежде чем что-либо из этого может произойти, может потребоваться постановление о лишении права выкупа и продаже.

Как отмечалось выше, местные законы и правила некоторых юрисдикций могут требовать, чтобы кредиторы искали решения о лишении права выкупа и продаже, прежде чем они смогут предпринять какие-либо действия. Это постановление суда, которое позволяет кредитору завладеть имуществом, продать его и использовать вырученные средства для погашения непогашенного долга. Деньги, полученные от продажи, также могут быть использованы для покрытия юридических счетов кредитора.

> Дома, отчужденные от права выкупа, как правило, продаются с аукциона на [распродажах шерифа](/sheriff-sales). Доходы от продажи идут в ипотечный кредитор для возмещения стоимости кредита.

>

## Особые соображения

[Кредиторы](/lender) файл для декретов обращения взыскания и продажи, чтобы погасить любую непогашенную [задолженность](/debt),. связанную с имуществом, о котором идет речь. Например, банк может обратиться в суд, когда заемщик перестает платить по ипотечному кредиту через четыре месяца.

Допустим, остаток по ипотеке на данный момент составляет 300 000 долларов. Что произойдет, если кредитор не сможет возместить общую сумму кредита и получит только 250 000 долларов? После погашения кредита кредитор может потребовать от заемщика возмещения непогашенного остатка. В этом случае это будет оставшиеся 50 000 долларов.

Имейте в виду, что потеря права выкупа сильно влияет на вашу [кредитную историю](/credit-history). Выкупа остаются на вашей кредитной истории в течение семи лет. Таким образом, они могут помешать вам получить кредит в будущем. Даже если вы сможете отсрочить процесс, обновить кредит и остаться дома, ваш [кредитный рейтинг](/credit_score) пострадает.

> Жилищная дискриминация незаконна. Если вы считаете, что подверглись дискриминации со стороны кого-либо, включая вашего кредитора, по признаку расы, религии, пола, семейного положения, использования государственной помощи, национального происхождения, инвалидности или возраста, вы можете предпринять следующие шаги. Одним из таких шагов является подача отчета в Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB) или Министерство жилищного строительства и городского развития США (HUD).

>

## Указ о взыскании и продаже с правом выкупа

Некоторые штаты предоставляют заемщикам [право выкупа](/right-of-redemption). Это позволяет домовладельцам, лишенным права выкупа, выплатить определенную сумму кредитору, чтобы выкупить свои ипотечные кредиты и сохранить свои дома. Справедливое право выкупа позволяет домовладельцам выкупить свои ипотечные кредиты, погасив весь остаток по ипотечному кредиту до продажи права выкупа. Заемщик может сделать это путем [рефинансирования](/refinance),. если они могут получить новый ипотечный кредит.

В некоторых штатах предусмотрено установленное законом право выкупа, которое позволяет домовладельцам выкупить свои ипотечные кредиты после продажи права выкупа, уплатив покупателю продажную цену дома вместе с любыми процентами и сборами. Это также позволяет им восстановить владение своим домом.

[Департамент](/us-department-housing-urban-development-hud) [жилищного строительства и городского развития США (HUD)](/us-department-housing-urban-development-hud) предлагает множество программ, которые помогают домовладельцам, столкнувшимся с потерей права выкупа. Некоторые из них включают программы рефинансирования по более низкой процентной ставке, что снижает ежемесячный платеж по ипотеке. Другие программы помогают людям, потерявшим работу и не имеющим дохода, платить по ипотечным кредитам.

Имея право выкупа, заемщик должен действовать, чтобы выкупить свою ипотеку в течение периода времени, установленного местным законодательством, и всегда рекомендуется сначала связаться с вашим банком до истечения срока нескольких платежей, чтобы найти решение до того, как декрет о лишении права выкупа и продаже вступит в силу. был выпущен.

## Альтернативы декрету о взыскании и продаже

Некоторые штаты не требуют [обращения взыскания в судебном порядке](/judicial_foreclosure). В этих штатах кредиторы не обязаны получать постановление о лишении права выкупа через судебную систему. Вместо этого они могут предупредить заемщика и общественность о потере права выкупа с помощью других средств. Они могут включать в себя:

- Уведомление о невыполнении обязательств, за которым следует уведомление о продаже

- Уведомление о продаже с указанием даты аукциона

- Простая публикация объявления о продаже в газете

В штатах с несудебным обращением взыскания, процесс обращения взыскания, как правило, происходит быстрее, чем в штатах, требующих решения суда о лишении права выкупа.

## Особенности

- Постановление о лишении права выкупа — это постановление суда, в котором говорится, что имущество будет передано в процесс обращения взыскания из-за неуплаты по ипотечному кредиту.

- Хотя указы должны быть сделаны в соответствии со всеми местными законами и правилами, в некоторых штатах они не требуются, что позволяет кредитору выставить дом на продажу в любое время.

- В некоторых штатах разрешено право выкупа, которое позволяет домовладельцам заплатить определенную сумму денег, чтобы выкупить ипотеку и сохранить свои дома.

- Заемщики вступают в стадию дефолта, когда они не вносят платежи по ипотеке в течение длительного периода времени.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу остановить декрет о потере права выкупа и продаже?

Если вы не хотите проходить через процесс обращения взыскания и продажи, убедитесь, что вы в курсе ваших ипотечных платежей. Это не всегда возможно из-за личных обстоятельств, семейных проблем, потери работы или экономических проблем. Обязательно свяжитесь с вашим кредитором, чтобы сообщить им, что происходит. Они могут помочь. Но если дело дойдет до того, что вам угрожают лишением права выкупа, вы можете остановить выполнение судебного приказа, обновив свою учетную запись. Это означает либо погашение задолженности в полном объеме, либо погашение кредита полностью. Попробуйте обратиться к семье и друзьям за кредитом или рефинансированием, если это возможно.

### Как работает взыскание?

Выкупа — это юридический процесс, который включает в себя изъятие имущества после того, как любой связанный с ним долг становится неплатежеспособным. Этот процесс обычно происходит с недвижимостью. Когда домовладелец покупает недвижимость, дом используется в качестве залога по кредиту. Если заемщик перестает платить по какой-либо причине и не выполняет свои обязательства, кредитор может вступить во владение домом, лишив его права выкупа и продав собственность. Выручка от продажи может быть использована для погашения ипотеки, любого другого связанного долга и юридических счетов.

### Как я могу избежать выкупа?

Потеря права выкупа может показаться ситуацией, из которой вы не можете выбраться, но есть способы избежать этого. В некоторых юрисдикциях заемщикам предоставляется право выкупа, что позволяет либо остаться в их домах, либо продать их. Или еще лучше, поговорите со своим кредитором. Посмотрите, можете ли вы договориться об оплате или получить отсрочку платежа, что может помочь вам оставаться дома. Некоторые кредиторы могут позволить вам продать свой дом и использовать вырученные средства для погашения кредита.

