---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: Долг, подлежащий обмену на обыкновенные акции (DECS)
description: Долг, подлежащий обмену на обыкновенные акции (DECS), представляет собой конвертируемую ценную бумагу, позволяющую инвестору конвертировать долг в обыкновенные акции.
---

# Долг, подлежащий обмену на обыкновенные акции (DECS)
## Что такое долг, который можно обменять на обыкновенные акции?

Долг, подлежащий обмену на обыкновенные акции (DECS), представляет собой долговой инструмент, который предоставляет держателю купонные платежи в дополнение к встроенному короткому опциону пут и длинному колл-опциону на акции компании-эмитента. Первичная конвертируемая ценная бумага, как правило, представляет собой структурированный продукт, котирующийся на бирже.

## Понимание долга, обмениваемого на обыкновенные акции (DECS)

Инструменты долгового обмена на обыкновенные акции (DECS) предоставляют держателю право конвертировать ценную бумагу в обыкновенные акции базовой компании. [Привилегированные погашаемые ценные бумаги с увеличенным дивидендом](/prides) (PRIDES) являются одним из примеров долговых обязательств, обмениваемых на обыкновенные акции, и представляют собой синтетические ценные бумаги, состоящие из форвардного контракта на покупку базовой ценной бумаги эмитента и процентного депозита по определенной цене. Процентные платежи производятся через регулярные промежутки времени, а конвертация в базовую ценную бумагу является обязательной при наступлении срока погашения. PRIDES были впервые представлены компанией Merrill Lynch & Co.

Ценные бумаги, предназначенные для обмена на обыкновенные акции, являются еще одним финансовым продуктом, подпадающим под общую классификацию конвертируемых ценных бумаг или « [конвертируемых](/convertibles) ». Конвертируемые ценные бумаги — это корпоративные ценные бумаги (обычно привилегированные акции или облигации), которые можно обменять на определенное количество другой формы (обычно обыкновенные акции) по заранее установленной цене. Инвесторов привлекают конвертируемые облигации из-за их гибридных характеристик: однокомпонентный долг с полугарантированным потоком дохода, купоны; и вторая функция, предлагающая рост за счет прироста капитала.

Конвертируемые ценные бумаги — это структурированные продукты, которые банки и другие организации упаковывают для удовлетворения потребностей различных типов инвесторов. Иногда предпочтительна определенная форма безопасности, скажем, долг, но аппетиты инвесторов не так сильны без дополнительных функций, подобных акциям. Чтобы сделать ценную бумагу более ликвидной, конвертируемость является еще одним свойством, которое может увеличить спрос на определенные виды ценных бумаг.

## Использование долга, обмениваемого на обыкновенные акции

Хорошим примером того, где можно использовать долг, который можно обменять на обыкновенные акции, является перспективная, но молодая компания. Без долгой финансовой истории эта компания может оказаться не в состоянии обеспечить обычное заемное финансирование, особенно по разумной купонной ставке. Чтобы сократить процентные расходы и сделать предложение долга более привлекательным (рыночным), эта ценная бумага может быть упакована с дополнительной опцией конвертации долга в [обыкновенные акции](/commonstock). Теперь, с дополнительным потенциалом прироста капитала, инвесторы могут присмотреться, требуя меньший купон, чем обычные (без опционов) облигации.

