---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Выделенный короткий уклон
description: Выделенный короткий уклон — это стратегия, при которой хедж-фонд поддерживает общий портфель, который выигрывает в случае падения рынка.
---

# Выделенный короткий уклон
## Что такое выделенный короткий уклон?

Выделенная короткая предвзятость — это стратегия хедж-фонда, которая поддерживает [чистую короткую](/netshort) позицию на рынке за счет комбинации коротких и длинных позиций. Специальная инвестиционная стратегия с коротким уклоном пытается получить прибыль, когда рынок падает, удерживая инвестиции, которые в целом могут принести выгоду, когда рынок или инвестиции падают.

Специализированные фонды коротких позиций по-прежнему будут поддерживать своего рода хеджирование с длинными позициями по некоторым ценным бумагам. Это попытка минимизировать потери, когда [бычий рынок](/bullmarket) находится в полной силе. Однако они предназначены для получения прибыли, когда начинается [медвежий рынок](/bearmarket).

## Понимание специального короткого смещения

Специализированная короткая позиция — это [направленная торговая стратегия](/directionaltrading),. которая включает в себя открытие чистой короткой позиции на рынке. Другими словами, большая часть портфеля предназначена для коротких позиций, а не для длинных. Чистая короткая позиция противоположна чистой длинной позиции. Хедж-фонды, которые поддерживают чистую длинную позицию, известны как специализированные фонды смещения длинных позиций.

Специализированные ETF с коротким смещением включают такие инструменты, как ProShares UltraShort 20+ Year Treasury, медвежий индекс доллара США Invesco DB, Short Dow30 ProShares и так далее. Инвестор должен быть в состоянии сказать по названию, что фонд или ETF имеет специальный короткий уклон.

## От короткого замыкания к короткому смещению

До долгосрочного бычьего рынка акций США, который имел место в 1980-х и 1990-х годах, многие хедж-фонды использовали специальную короткую стратегию, а не специальную стратегию краткосрочного смещения. Специальная короткая стратегия заключалась исключительно в коротких позициях. Специализированные фонды для коротких позиций были практически уничтожены во время бычьего рынка, поэтому появился специализированный фонд для коротких позиций, использующий более сбалансированный подход. Длинных холдингов достаточно, чтобы держать убытки под контролем, хотя фонды все еще могут столкнуться с проблемами с кредитным плечом и оттоком [капитала](/capitalflight),. если потери будут продолжаться слишком долго.

## Проблема поддержания специального короткого уклона

Предвзятость, будь то длинная или короткая, ставит эти хедж-фонды в затруднительное операционное положение. Даже когда бычий рынок продолжает давить на хедж-фонд в течение длительного периода времени, управляющий фондом должен снова и снова менять позицию, чтобы установить чистую короткую позицию по мере роста стоимости длинных позиций. Конечно, когда рынок в конце концов разворачивается, эти фонды, предназначенные для коротких позиций, устремляются вперед.

Существуют и другие стратегии хедж-фондов, которые позволяют управляющему фондом открывать длинные или короткие позиции, не беспокоясь о том, в какую сторону склоняется уклон. Эти хедж-фонды не являются [рыночно-нейтральными](/marketneutral),. но они позволяют менять позицию с целью максимизации прибыли независимо от общего направления рынка. Довольно интересно, что эти фонды акций для длинных/коротких акций часто имеют специальное длинное смещение, которое возникает естественным образом с течением времени.

Тем не менее, эти более гибкие механизмы будут иметь трудности с достижением показателей специализированного короткого фонда смещения, когда рынок находится в длительном спаде, потому что будет время задержки в корректировке позиций, с которыми короткому фонду не придется иметь дело.

