---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Homeownership,Mortgage Payoff,Mortgages,Selling
title: Акт передачи
description: Ипотечные кредиторы выдают акты о передаче после погашения кредита, освобождая заемщика от любых дальнейших обязательств по долгу.
---

# Акт передачи
## Что такое передаточный акт?

Документ о передаче указывает на то, что вы полностью выплатили ипотечный кредит на свой дом, что представляет собой передачу права собственности от вашего ипотечного кредитора вам.

В течение того времени, когда вы погашали ипотечный кредит, вы законно владели недвижимостью, но кредитор удерживал залоговое право на нее. Теперь, когда вы вернули кредит, кредитор должен снять залог, и для этого он выдаст акт о повторной передаче.

«Этот документ называется ипотечным удовлетворением или передаточным актом в зависимости от штата», — объясняет Меган Эрнандес, директор по маркетингу и связям с общественностью Американской ассоциации прав на землю. В Калифорнии это называется полной формой повторной передачи, которая подписывается кредитором и нотариально заверяется государственным должностным лицом.

## Как работает передаточный акт

По словам Эрнандеса, законы штата обычно требуют, чтобы ипотечный кредитор представил акт о передаче документов регистратору округа или заемщику в течение определенного периода времени после выплаты - обычно 30 или 60 дней. В некоторых штатах кредитор отправляет вам уведомление напрямую, и вы берете на себя работу с округом, чтобы зарегистрировать его.

«Если они этого не сделают, им грозит штраф», — говорит Эрнандес.

Если вы продаете свой дом, но еще не выплатили ипотечный кредит, акт о повторной передаче по-прежнему играет роль на заключительном этапе процесса закрытия: деньги от покупателя погашают оставшуюся часть кредита, который затем запускает выдача акта. В этом случае его записью обычно занимается титульная компания.

«Во время подготовки к закрытию титульная компания свяжется с вашим кредитором и попросит выписку о выплатах, отражающую всю задолженность до дня закрытия», — говорит Эрнандес. «При закрытии титульная компания отправит платеж вашему кредитору и подтверждение этого платежа кредитору вашего покупателя».

## Зачем нужен передаточный акт?

Когда вы продаете свой дом, документ о передаче или удовлетворении ипотечной документации свидетельствует о том, что собственность имеет четкое право собственности, что означает, что она свободна от каких-либо непогашенных ипотечных кредитов или других залогов или претензий. Без этого вам может быть сложнее продавать, потому что покупателю понадобятся доказательства того, что название бесплатное и ясное.

Тем не менее, если вы не планируете продавать, акт о передаче имущества все равно необходим — это доказательство того, что вы выплатили ипотечный кредит, и это не позволяет кредитору предъявлять претензии к собственности.

Обратите внимание, что если у вас есть акт о передаче, у вас все еще есть финансовые обязательства как домовладельца, в первую очередь ваши налоги на недвижимость.

## Что произойдет, если акт о передаче не зарегистрирован?

Если акт приема-передачи еще не зарегистрирован, не паникуйте.

«Выплата всех причитающихся денег — это то, что фактически аннулирует ипотеку», — говорит Эрнандес. «Запись об удовлетворении — это просто свидетельство выплаты. Если у потребителя есть документация, свидетельствующая о том, что он выплатил ипотечный кредит, ему не нужно беспокоиться о том, что какой-нибудь кредитор придет за ним».

Если вы беспокоитесь о получении акта повторной передачи, спросите своего кредитора о том, как он обрабатывает выплату кредита и процесс регистрации акта. Помните, что у кредиторов есть стимул убедиться, что они позаботятся о деталях сделки, поскольку они могут быть оштрафованы, если процесс не обрабатывается в соответствии с государственными правилами.

## Особенности

- Передаточный акт обычно оформляется после полной выплаты ипотечного кредита.

- Кредиторы вторых ипотечных кредитов или кредитов под залог дома, которые сохраняют обеспечительный интерес в доме после выплаты первого ипотечного кредита, могут по-прежнему отстаивать свое право на обращение взыскания на имущество по их конкретным кредитам.

- Домовладелец, получивший акт о передаче, не может быть лишен права выкупа кредитным учреждением.

