---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: Акт о капитуляции
description: Передаточный акт является юридическим документом, который передает право собственности и позволяет стороне отказаться от любых требований, которые они имели к нему.
---

# Акт о капитуляции
## Что такое акт о капитуляции?

Передаточный акт — это юридический документ, который передает право собственности на определенный период времени при соблюдении определенных условий. Акт о передаче позволяет одной стороне, например, арендатору, отказаться от своих прав на конкретный объект недвижимости в [пользу арендодателя](/landlord) или другой стороны, которая владеет основным титулом. После подписания акта приема-передачи могут быть урегулированы любые неурегулированные претензии в отношении имущества.

> Передаточный акт возвращает право собственности правообладателю, как правило, после выполнения фидуциарных обязанностей и обязательств обеими сторонами.

>

## Как работает акт о капитуляции

Передаточный акт может быть использован для прекращения аренды любой коммерческой недвижимости и/или освобождения арендаторов от их обязательств по аренде. Документ может быть использован в случаях, когда арендатор реструктурирует свой бизнес и хочет заключить договор аренды под именем нового хозяйствующего субъекта. В обмен на отказ от своих прав на имущество арендатор освобождается от дальнейших претензий и требований со стороны арендодателя. Арендодатель также освобождается от дальнейших претензий и требований со стороны арендатора. В акте о капитуляции излагаются права каждой стороны.

## Требования к передаточному акту

Передаточные акты используются в ситуациях, когда арендодатели и арендаторы взаимно выполнили свои [фидуциарные](/fiduciary) обязанности и обязательства. Если одна из сторон нарушила договор аренды, прекращение правоотношения усложняется. Например, если арендатор задолжал арендную плату за несколько месяцев, арендодатель может не оформлять акт о передаче. Это означало бы отказ от их права на получение задолженности по арендной плате.

В акте приема-передачи часто указывается условие, при котором арендатор должен оставить имущество. Это может включать указание чистоты имущества и того, должен ли арендатор удалять приборы. Также может быть указана окончательная дата заселения и крайний срок освобождения помещения. Например, когда розничный продавец выезжает из арендованного помещения, в акте приема-передачи может быть указано, что все вывески, стеллажи и другое оборудование, которым владеет розничный продавец, должны быть удалены из собственности.

В акте может быть указано, что инфраструктура и удобства, принадлежащие арендодателю, такие как осветительные приборы или система кондиционирования воздуха, должны оставаться на месте. В акте о передаче также будет указано, когда арендатор должен был выполнить любую уборку, необходимую после вывоза своего имущества.

В документе также подтверждается, что арендатор выполнил какие-либо финансовые обязательства перед арендодателем, указывается, что арендодатель вернул арендатору залог или его часть, или что арендатор вообще не должен возвращать залог. Передаточный акт подписывается арендодателем, арендатором и свидетелем, например нотариусом.

## Особенности

- В актах приема-передачи коммерческой недвижимости указываются условия, при которых помещение должно быть оставлено при освобождении. Условия в отношении депозитов (и возвратов) указаны в документах о передаче.

- Передаточные акты, используемые для передачи права собственности на недвижимость на определенный период, могут использоваться для освобождения розничных арендаторов от их обязательств по аренде, а также для определения дополнительных прав в будущем.

- После подписания акта приема-передачи могут быть урегулированы неурегулированные претензии в отношении имущества.

