---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Глубоко в деньгах
description: Цена исполнения опциона «глубоко в деньгах» значительно ниже или выше рыночной цены базового актива.
---

# Глубоко в деньгах
## Что глубоко в деньгах?

Глубоко в деньгах — это опцион, цена исполнения или исполнения которого значительно ниже (для [опциона колл](/calloption) ) или выше (для [опциона пут](/putoption) ) рыночной цены базового актива. Стоимость такого опциона почти полностью состоит из внутренней стоимости и минимальной внешней или временной стоимости. Опционы «глубоко в деньгах» имеют дельты, равные или близкие к 1,00 (или 100%), что означает, что ожидается, что цена опциона будет увеличиваться или уменьшаться почти в унисон с изменением рыночной цены базовой ценной бумаги.

Опционы «глубоко в деньгах» можно противопоставить опционам «глубоко в деньгах», которые вместо этого не имеют [внутренней стоимости,](/intrinsicvalue) а также минимальную [внешнюю](/extrinsicvalue) стоимость. Эти варианты имеют дельты, близкие к нулю.

## Понимание глубоко в деньгах

Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) определяет варианты «глубоко в деньгах» следующим образом:

- Любой опцион со сроком менее 90 дней, [цена исполнения](/strikeprice) которого на один страйк меньше самой высокой доступной цены акции.

- Опцион со сроком более 90 дней по цене менее двух страйков, чем самая высокая доступная цена акции.

Опцион обычно считается «глубоко в деньгах», если он находится [в деньгах](/inthemoney) (ITM) более чем на 10 долларов. Таким образом, если опцион колл глубоко в деньгах, это означает, что цена исполнения как минимум на 10 долларов меньше, чем у базового актива, или на 10 долларов выше для опциона пут. Для более дешевых акций 5 долларов или меньше может быть уровнем, необходимым для того, чтобы быть глубоко в деньгах.

Наиболее важной характеристикой этого типа опциона является его значительная внутренняя стоимость. Чтобы рассчитать стоимость опциона колл, нужно вычесть цену исполнения из [рыночной цены базового актива](/market-price). Для опциона пут вы должны добавить цену исполнения к цене базового актива.

> Опционы глубоко в деньгах имеют очень высокий уровень [дельты](/delta),. а это означает, что опционы будут двигаться почти синхронно с базовым активом.

>

По мере того, как колл-опцион углубляется в деньги, его дельта приближается к 100%. При этой дельте каждое изменение цены [базового актива в точке](/underlying-asset) приводит к равному и одновременному изменению цены опциона в том же направлении.

По этой причине опционы «глубоко в деньгах» являются отличной стратегией для долгосрочных инвесторов, особенно по сравнению с опционами « [при деньгах »](/atthemoney) (ATM) и [«вне денег»](/outofthemoney) (OTM). Инвестирование в опцион аналогично инвестированию в базовый актив, за исключением того, что владелец опциона будет иметь преимущества в виде меньших капитальных затрат, ограниченного риска, [кредитного плеча](/leverage) и большей потенциальной прибыли.

## Особые соображения

Опционы «глубоко в деньгах» позволяют инвестору получать такую же или почти такую же прибыль от движения акций, как и держатели (или [продавцы коротких позиций](/shortselling) ) фактических акций, несмотря на то, что стоимость покупки ниже, чем стоимость базового актива. В то время как вариант с большими деньгами сопряжен с меньшими капитальными затратами и риском; они не без риска.

Поскольку опционы имеют ограниченный срок действия, в отличие от акций, инвестору (покупателю опциона) необходимо, чтобы базовая акция двигалась в желаемом направлении (выше для коллов и ниже для путов) в течение указанного периода, чтобы получить прибыль. Всегда существует вероятность того, что акции будут двигаться в направлении, противоположном желаемому, что приведет к потере стоимости опциона и даже потенциальному падению OTM. В этом случае внутренняя стоимость снижается или полностью исчезает, остается только [премия](/premium),. которая находится во власти времени.

Трейдеры часто пытаются закрыть опционы глубоко в деньгах, [исполняя их досрочно](/earlyexercise),. что разрешено только для [американских опционов](/americanoption) — европейские опционы могут быть исполнены только по истечении срока их действия. Это может помочь трейдеру очистить позицию по опционам, а также получить более выгодные процентные ставки (в случае глубоких путов) или дивидендов (в случае глубоких коллов).

Это связано с тем, что владеть глубоким путом фактически то же самое, что и открывать короткую позицию по акциям, но без зачисления коротких доходов, которые могут приносить проценты. Точно так же [длинная длинная](/long) позиция по глубокому коллу фактически аналогична длинной позиции по акциям, но держатели контрактов не получат выплаченных [дивидендов](/dividend),. если вместо этого они не будут владеть акциями.

## Глубоко в деньгах Пример

Предположим, инвестор покупает майский колл-опцион на акции ABC с ценой исполнения 175 долларов на 1 января 2019 года. Цена закрытия для ABC составляла 210 долларов на 1 января 2019 года, а цены исполнения майских колл-опционов в тот же день составляли: 150 долларов. , 175, 210, 225 и 235 долларов.

Поскольку срок опциона составляет более 90 дней, колл-опцион со страйком 150 долларов (два страйка менее 210 долларов) является опционом глубоко в деньгах. В то же время оба этих варианта, вероятно, имеют дельту где-то на уровне 0,90 с.

** Исправление – дек. 24 февраля 2021 г.: ** Эта статья была отредактирована, чтобы уточнить, что максимально возможное значение дельты для опциона составляет 1,00 (иногда называемое «дельта один» или «дельта 100»).

## Особенности

- Трейдеры часто рано используют опционы глубоко в деньгах (если они придерживаются американского стиля).

- Эти опционы имеют почти 100% дельту, что означает, что их цена меняется в соответствии с каждым изменением цены базового актива.

- Опционы «глубоко в деньгах» имеют цены исполнения, которые значительно выше или ниже рыночной цены базового актива и, таким образом, содержат в основном внутреннюю стоимость.

