---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Глубокий рынок
description: Говорят, что акции имеют глубокий рынок, если они торгуются в больших объемах с небольшой разницей между ценой покупки и ценой продажи.
---

# Глубокий рынок
## Что такое глубокий рынок?

акции или другие [ценные бумаги](/security) имеют глубокий рынок, если они торгуются в больших объемах с небольшим спредом или разницей между [ценой покупки и ценой продажи](/bid-and-ask). Напротив, ценная бумага имеет тонкий рынок, если объем торгов по ней невелик, а спред велик. Это иногда называют узким рынком.

## Понимание глубокого рынка

Термины «глубокий рынок» или «тонкий рынок» обычно относятся к отдельным акциям или другим ценным бумагам, но также могут использоваться для описания всей биржи, рынка или отрасли, например рынка развивающихся стран.

Многие из акций, котирующихся на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE) и [Nasdaq](/nasdaq),. являются акциями глубокого рынка. Это широко распространенные акции, и объем торгуемых акций постоянно высок, что делает спред относительно узким.

Напротив, акции, торгуемые [на внебиржевом рынке](/otc) (OTC), как правило, более волатильны как по цене, так и по объему. Они тонко торгуются.

Разница может быть важна для трейдеров. Акции с глубоким рынком, такие как Apple (AAPL) и Microsoft (MSFT), практически всегда демонстрируют высокий объем торгов. Они высоколиквидны, что означает наличие достаточного количества ордеров на покупку и продажу в любой момент времени, чтобы удовлетворить немедленный спрос. Таким образом, крупные заказы на акции могут быть выполнены без существенного влияния на их рыночную цену.

Цены на акции небольших или малоизвестных компаний могут значительно измениться в результате того, что один трейдер размещает крупный ордер на покупку или продажу.

> Даже акция с глубоким рынком может столкнуться с торговым дисбалансом, который сделает ее цену неустойчивой.

>

Данные о глубине рынка конкретных ценных бумаг помогают трейдерам определить, куда может направиться их цена в ближайшем будущем по мере исполнения, обновления или отмены ордеров. Например, трейдер может использовать данные о глубине рынка, чтобы понять [спред спроса и предложения](/bid-askspread) для ценной бумаги, а также [объем ,](/volume) накапливающийся выше обеих цифр.

Не каждая акция, которая торгуется в больших объемах, имеет хорошую глубину рынка. В любой день может быть [дисбаланс](/imbalanceoforders) [заказов](/imbalanceoforders),. достаточно большой, чтобы создать волатильность цен даже для акций с самыми высокими дневными объемами.

Наличие информации о глубине рынка в режиме реального времени может помочь трейдеру получить прибыль от краткосрочной волатильности цен. Например, когда компания запускает первичное публичное размещение акций (IPO), трейдеры могут стоять в стороне, пока не увидят сильный покупательский спрос, сигнализирующий о том, что цена вновь выпущенных акций должна продолжить восходящую траекторию. В этом случае трейдер может купить акции, а затем ждать только столько времени, сколько потребуется, чтобы цена достигла определенного уровня или давление со стороны продавцов увеличилось, прежде чем продавать.

## Особенности

- Акция имеет глубокий рынок, если она постоянно достигает большого объема сделок.

- Для трейдеров глубокий рынок позволяет совершать крупные сделки, не оказывая немедленного влияния на цену акций.

- Акции с глубоким рынком высоколиквидны, а это означает, что существует баланс между покупателями и продавцами, который поддерживает стабильность цены.

