---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Обычный риск
description: Риск дефолта — это случай, когда компании или частные лица не смогут произвести необходимые платежи по своим долговым обязательствам.
---

# Обычный риск
## Что такое риск дефолта?

Риск дефолта – это риск, который берет на себя кредитор, если заемщик окажется не в состоянии произвести требуемые платежи по своим долговым [обязательствам](/obligation). Кредиторы и инвесторы подвергаются риску дефолта практически во всех формах предоставления кредита. Более высокий уровень риска дефолта приводит к более высокой требуемой доходности и, в свою очередь, к более высокой процентной ставке.

## Понимание риска дефолта

Всякий раз, когда кредитор предоставляет кредит заемщику, существует вероятность того, что сумма кредита не будет возвращена. Измерение, которое рассматривает эту вероятность, является риском дефолта. Риск дефолта распространяется не только на лиц, занимающих деньги, но и на компании, которые выпускают облигации и из-за финансовых ограничений не могут выплачивать проценты по этим облигациям. Всякий раз, когда кредитор предоставляет кредит, расчет риска дефолта заемщика имеет решающее значение как часть его стратегии управления рисками. Всякий раз, когда инвестор оценивает инвестиции, определение финансового состояния компании имеет решающее значение для оценки инвестиционного риска.

Риск дефолта может измениться в результате более широких экономических изменений или изменений в финансовом положении компании. Экономический спад может повлиять на доходы и прибыль многих компаний, влияя на их способность выплачивать проценты по долгу и, в конечном счете, погашать сам долг. Компании могут столкнуться с такими факторами, как усиление конкуренции и более низкая [ценовая власть](/pricingpower),. что приведет к аналогичным финансовым последствиям. Организации должны генерировать достаточный чистый доход и денежный поток, чтобы снизить риск дефолта.

Риск дефолта можно оценить с помощью стандартных инструментов измерения, включая баллы [FICO](/fico-fair-isaac) для потребительского кредита и кредитные рейтинги для корпоративных и государственных долговых обязательств. Кредитные рейтинги долговых обязательств предоставляются [признанными на национальном уровне статистическими рейтинговыми организациями (](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) [NRSRO](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) ), такими как Standard & Poor's (S&P), Moody's и Fitch Ratings.

## Определение риска дефолта

Кредиторы обычно изучают финансовые отчеты компании и используют несколько финансовых коэффициентов для определения вероятности погашения долга. [Свободный денежный поток](/freecashflow) — это денежные средства, которые генерируются после того, как компания реинвестирует в себя, и рассчитывается путем вычитания [капитальных затрат](/capitalexpenditure) из операционного денежного потока. Свободный денежный поток используется для таких вещей, как выплата долгов и дивидендов. Показатель свободного денежного потока, близкий к нулю или отрицательный, указывает на то, что у компании могут возникнуть проблемы с получением денежных средств, необходимых для выполнения обещанных платежей. Это может указывать на более высокий риск дефолта.

Коэффициент [покрытия процентов](/interestcoverageratio) — это коэффициент, который может помочь определить риск дефолта. Коэффициент покрытия процентов рассчитывается путем деления [прибыли компании до вычета](/ebit) [процентов и налогов](/ebit) (EBIT) на ее периодические выплаты процентов по долгу. Более высокий коэффициент предполагает, что полученный доход достаточен для покрытия процентных платежей. Это может указывать на более низкий риск дефолта.

Вышеупомянутая мера отражает высокую степень консерватизма, отражающую неденежные расходы, такие как износ и амортизация. Чтобы оценить покрытие, основанное исключительно на операциях с наличными, коэффициент покрытия процентов можно рассчитать путем деления [прибыли до вычета процентов, налогов, износа и амортизации](/ebitda) (EBITDA) на периодические выплаты процентов по долгу.

## Типы риска дефолта

Рейтинговые агентства оценивают корпорации и инвестиции, чтобы помочь оценить риск дефолта. Кредитные баллы, установленные рейтинговыми агентствами, можно разделить на две категории: [инвестиционный уровень](/investmentgrade) и неинвестиционный уровень (или мусор). Считается, что долг инвестиционного уровня имеет низкий риск дефолта и, как правило, более востребован инвесторами. И наоборот, долговые обязательства неинвестиционного уровня предлагают более высокую доходность, чем более безопасные облигации, но они также имеют значительно более высокую вероятность [дефолта](/default2).

Хотя шкалы оценок, используемые рейтинговыми агентствами, немного отличаются, большая часть долга оценивается одинаково. Любой выпуск облигаций, получивший рейтинг AAA, AA, A или BBB от S&P, считается инвестиционным уровнем. Все, что имеет рейтинг BB и ниже, считается неинвестиционным.

## Особенности

- Рейтинговые агентства разбивают кредитные рейтинги корпораций и долга либо на инвестиционный, либо на неинвестиционный уровень.

- Риск дефолта можно оценить, используя оценки FICO для потребительского кредита и кредитные рейтинги для корпоративных и государственных долговых обязательств.

- Показатель свободного денежного потока, близкий к нулю или отрицательный, может указывать на более высокий риск дефолта.

- Риск дефолта — это риск, который кредитор берет на себя в случае, если заемщик не сможет произвести требуемые платежи по долгу.

