---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Дефектное название
description: Неполноценный титул — это титул с обременением, таким как залог, ипотека или судебное решение, что делает невозможным передачу собственности другому владельцу.
---

# Дефектное название
## Что такое дефектный заголовок?

Термин «дефектный титул» относится к обесценившемуся [титулу](/title) на часть [имущества](/property) или другого актива. Недостаток или нарушение правового титула может быть в форме [удержания](/lien),. [ипотеки](/mortgage),. [судебного решения](/judgement) или другого вида [обременения](/encumbrance). Поскольку другие стороны могут претендовать на имущество или активы, право собственности не может быть передано кому-либо на законных основаниях.

Дефектные заголовки также называются плохими заголовками.

## Понимание ошибочных заголовков

«Право собственности» — это юридический термин, относящийся к праву собственности на [материальные активы](/tangibleasset),. такие как транспортное средство или [недвижимость](/realestate),. или определенные [нематериальные активы](/intangibleasset),. такие как [товарные знаки](/trademark). Наличие [четкого титула](/clear-title) необходимо, если владелец недвижимости хочет ее продать. Но заголовок считается дефектным, если рядом с ним записана какая-либо черная метка.

## Типы дефектов заголовка

Дефекты титула часто проявляются в виде залогов, ипотеки или судебных решений. Неправильные титулы могут также включать другие требования, например, когда третья сторона пытается установить право собственности или интерес в противовес иску владельца на имущество. Право собственности также может быть дефектным, если не были соблюдены надлежащие процедуры подачи документов на недвижимость. Другие проблемы, которые могут омрачить заголовок, включают:

- Несоответствия между формулировкой [акта](/deed) или [свидетельства о праве собственности](/certificate-of-title) и местными правовыми стандартами

- Формулировка, которая делает неясной истинную личность владельца недвижимости

- Отсутствие подписи супруга или другого совладельца

## Как исправить дефектные заголовки?

Дефектное название считается непродаваемым. Это означает, что право собственности — и, следовательно, собственность — не может быть передано или продано другой стороне на законных основаниях до тех пор, пока дефект не будет устранен.

Если правообладатель хочет иметь возможность что-либо делать с активом, он должен сначала позаботиться обо всех без исключения обременениях. Это может произойти с любым типом правового титула, включая акты об отказе от права собственности, которые могут передавать право собственности на актив, даже если он не продан.

Например, домовладелец не может продать дом, если на него [наложен налоговый залог](/taxlien). Им придется позаботиться об уплате невыплаченных налогов, чтобы снять арест и осуществить продажу. Если правообладатель решит продать актив с дефектным титулом, он может быть привлечен к ответственности за любые убытки в результате. Продавец также может потерять все права на само название.

Если право собственности на недвижимость находится под вопросом, владелец может нанять компанию, занимающуюся титулом, или адвоката, чтобы выполнить [поиск правового титула](/titlesearch). Если это окажется неубедительным, владелец собственности может обратиться в суд. Это называется [тихим иском о праве](/quiet-title-action) собственности, и он отдает решение об определении истинного правообладателя в руки суда.

## Особенности

- Дефектный титул — это титул, который обесценен залогом, ипотекой, судебным решением или другим требованием.

- Владелец собственности, который пытается продать актив с дефектным правом собственности, может либо нести ответственность за любые убытки, либо полностью потерять право собственности.

- Любые обременения в отношении дефектного титула должны быть устранены до того, как владелец сможет продать актив.

- Дефектные титулы считаются непродаваемыми, поэтому рассматриваемый актив не может быть передан или продан на законных основаниях.

