---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Отложенный доход
description: Отсроченный доход — это авансовый платеж за продукты или услуги, которые должны быть поставлены или выполнены в будущем.
---

# Отложенный доход
## Что такое отложенный доход?

Отложенный доход, также известный как [незаработанный доход](/unearnedrevenue),. относится к авансовым платежам, которые компания получает за продукты или услуги, которые должны быть доставлены или выполнены в будущем. Компания, получившая предоплату, записывает эту сумму как доход будущих периодов, [обязательство](/liability),. в своем [балансе](/balancesheet).

Отложенный доход является обязательством, поскольку он отражает доход, который не был получен, и представляет продукты или услуги, которые причитаются покупателю. Поскольку продукт или услуга предоставляются в течение определенного времени, они пропорционально признаются в качестве выручки в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement).

## Как работает отложенный доход

Доход будущих периодов признается как обязательство в балансе компании, которая получает авансовый платеж. Это связано с тем, что у него есть обязательства перед клиентом в виде причитающихся продуктов или услуг. Платеж считается обязательством перед компанией, потому что все еще существует вероятность того, что товар или услуга могут быть не доставлены, или покупатель может отменить заказ. В любом случае компания должна будет возместить ущерб клиенту, если иные условия платежа не будут прямо указаны в подписанном контракте.

Контракты могут предусматривать различные условия, в соответствии с которыми выручка может не регистрироваться до тех пор, пока не будут предоставлены все услуги или продукты. Другими словами, платежи, полученные от покупателя, останутся в составе доходов будущих периодов до тех пор, пока покупатель не получит в полном объеме то, что причитается в соответствии с договором.

[Общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap) требуют определенных методов и правил бухгалтерского учета, которые поощряют [консерватизм в бухгалтерском учете](/accounting-conservatism). Бухгалтерский консерватизм гарантирует, что компания сообщает о минимально возможной прибыли. Компания, сообщающая о доходах консервативно, будет признавать заработанный доход только тогда, когда она выполнила определенные задачи, чтобы иметь полное право на получение денег, и когда вероятность выплаты определена.

Как правило, по мере того, как компания предоставляет услуги или продукты, отложенная выручка постепенно признается в отчете о прибылях и убытках по мере того, как выручка «заработана». Слишком быстрое отнесение доходов будущих периодов к категории заработанных доходов или просто полное игнорирование счета доходов будущих периодов и проводка их непосредственно в отчете о прибылях и убытках в отчете о прибылях и убытках считается [агрессивным учетом](/aggressiveaccounting) и фактически завышает доходы от продаж.

Доходы будущих периодов обычно отражаются как [текущие обязательства](/currentliabilities) в балансовом отчете компании, поскольку условия досрочного погашения обычно составляют 12 месяцев или менее. Однако, если клиент внес предоплату за услуги, которые, как ожидается, будут оказаны в течение нескольких лет, часть платежа, относящаяся к услугам или продуктам, которые должны быть предоставлены по истечении 12 месяцев с даты платежа, должна классифицироваться как отсроченная выручка. в разделе [долгосрочных обязательств](/longtermliabilities) баланса.

## Пример отложенного дохода

Отсроченный доход характерен для продуктов или услуг на основе подписки, требующих предоплаты. Примерами незаработанного дохода являются арендные платежи, полученные авансом, предоплата, полученная за подписку на газеты, ежегодная предоплата, полученная за использование программного обеспечения, и [предоплата страхования](/prepaid-insurance).

> Другая компания, участвующая в ситуации с предоплатой, будет отражать свои авансовые денежные расходы как расходы [предоплаты](/prepaidexpense),. счет активов в своем балансе. Другая компания признает предоплаченную сумму как расход с течением времени по той же ставке, по которой первая компания признает заработанный доход.

>

Рассмотрим медиа-компанию, которая получает аванс в размере 1200 долларов в начале [финансового года](/fiscalyear) от клиента за годовую подписку на газету. По получении платежа бухгалтер компании делает запись по дебету счета денежных средств и их эквивалентов и запись по кредиту счета доходов будущих периодов на сумму 1200 долларов.

В течение финансового года компания каждый месяц отправляет газету своим клиентам и признает выручку. Ежемесячно бухгалтер записывает дебетовую запись на счет доходов будущих периодов и кредитовую запись на счет доходов от продаж на сумму 100 долларов. К концу финансового года весь остаток доходов будущих периодов в размере 1200 долларов США был постепенно зарегистрирован как доход в отчете о прибылях и убытках по ставке 100 долларов США в месяц. Остаток теперь составляет 0 долларов США на счете отсроченных доходов до внесения предоплаты в следующем году.

## Особенности

- Если товар или услуга не будут доставлены в соответствии с планом, компания может вернуть деньги своему клиенту.

- Отсроченный доход — это обязательство на балансе компании, которое представляет собой предоплату ее клиентов за товары или услуги, которые еще не были доставлены.

- Использование счета доходов будущих периодов соответствует принципам бухгалтерского консерватизма GAAP.

- Доход будущих периодов признается в качестве заработанного дохода в отчете о прибылях и убытках по мере того, как товар или услуга доставляется покупателю.

