---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Отложенный аннуитет
description: Отсроченный аннуитет — это договор страхования, который обещает выплачивать покупателю регулярный поток дохода или единовременную сумму в какой-то день в будущем.
---

# Отложенный аннуитет
## Что такое отложенный аннуитет?

Отсроченный аннуитет — это договор со страховой компанией, который обещает выплачивать владельцу регулярный доход или единовременную сумму в какой-то момент в будущем. Инвесторы часто используют отсроченные аннуитеты в дополнение к другим своим пенсионным доходам, таким как социальное обеспечение. Отсроченные аннуитеты отличаются от [немедленных аннуитетов](/immediatepaymentannuity),. которые начинают производить выплаты сразу.

## Как работают отсроченные аннуитеты

Существует три основных типа отсроченных аннуитетов: фиксированные, индексированные и переменные. Как следует из их названия, [фиксированные аннуитеты](/fixedannuity) обещают конкретную гарантированную норму прибыли на деньги на счете. [Индексированные аннуитеты](/indexedannuity) обеспечивают доход, основанный на результатах определенного рыночного индекса, такого как S&P 500. Доход от [переменных аннуитетов](/variableannuity) основан на результатах портфеля взаимных фондов или субсчетов, выбранных владельцем аннуитета. .

Все три типа отсроченных аннуитетов растут на основе отложенного налогообложения. Владельцы этих страховых договоров платят налоги только тогда, когда они снимают деньги, берут единовременную сумму или начинают получать доход со счета. В этот момент деньги, которые они получают, облагаются налогом по их обычной ставке подоходного налога.

Период, когда инвестор платит аннуитет, называется [фазой накопления](/accumulationphase) (или фазой накопления). Как только инвестор решает начать получать доход, начинается [фаза выплаты](/payoutphase) (или фаза дохода). Многие отсроченные аннуитеты структурированы таким образом, чтобы обеспечить доход на всю оставшуюся жизнь владельца, а иногда и на жизнь его супруга.

## Особые соображения

Отсроченные аннуитеты следует рассматривать как долгосрочные инвестиции, поскольку они менее [ликвидны](/liquidity),. чем, например, взаимные фонды, приобретенные вне аннуитета.

Большинство аннуитетных контрактов устанавливают строгие ограничения на снятие средств, например, разрешается только один раз в год. При снятии средств также могут взиматься [комиссионные сборы](/surrenderfee),. взимаемые страховщиком. Кроме того, если владелец счета моложе 59,5 лет, он, как правило, сталкивается с 10% налоговым штрафом от суммы снятия. Это помимо подоходного налога, который они должны заплатить при снятии средств .

> Перед покупкой аннуитета покупатели должны убедиться, что у них достаточно денег в ликвидном чрезвычайном фонде.

>

Потенциальные покупатели также должны знать, что аннуитеты часто имеют более высокие сборы по сравнению с другими видами пенсионных инвестиций. Сборы также могут сильно различаться от одной страховой компании к другой, поэтому стоит присмотреться к ценам.

Наконец, отсроченные аннуитеты часто включают компонент [пособия в случае смерти .](/deathbenefit) Если владелец умирает, когда рента все еще находится в стадии накопления, их наследники могут получить часть или всю стоимость счета. Однако, если аннуитет перешел в фазу выплаты, страховщик может просто оставить себе оставшиеся деньги, если только договор не содержит положение о продолжении выплаты пособий наследникам владельца в течение определенного количества лет.

## Особенности

- Отсроченный аннуитет – это договор страхования, который обещает выплатить покупателю регулярный доход или единовременную сумму денег в какой-то день в будущем. Немедленные аннуитеты, напротив, начинают платить сразу.

- Отсроченные аннуитеты бывают нескольких различных типов — фиксированные, индексированные и переменные — которые определяют, как рассчитывается их доходность.

- При снятии средств с отсроченной ренты могут взиматься сборы за возврат, а также налоговый штраф в размере 10%, если владелец моложе 59½ лет .

