---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: Защитный запас
description: Защитные акции — это акции, которые обеспечивают стабильные дивиденды и стабильную прибыль независимо от общего состояния фондового рынка или экономики.
---

# Защитный запас
## Что такое защитные акции?

[Защитная](/dividend) акция – это акция, которая обеспечивает стабильные [дивиденды](/dividend) и стабильную прибыль независимо от общего состояния [фондового рынка](/stockmarket). На их продукцию существует постоянный спрос, поэтому защитные акции, как правило, более стабильны на различных этапах [делового цикла](/businesscycle). Оборонительные акции не следует путать с оборонными акциями, которые представляют собой акции компаний, производящих такие вещи, как оружие, боеприпасы и истребители.

## Понимание защитных акций

Инвесторы, стремящиеся защитить свои портфели во время ослабления экономики или в периоды высокой [волатильности](/volatility),. могут увеличить свою подверженность защитным акциям. Хорошо зарекомендовавшие себя компании, такие как Procter & Gamble (PG), Johnson & Johnson (JNJ), Philip Morris International (PM) и Coca-Cola (KO), считаются защитными акциями. В дополнение к сильным денежным потокам, эти компании имеют стабильную деятельность и способны выдерживать ухудшение экономических условий. Они также выплачивают дивиденды, которые могут смягчить цену акций во время падения рынка.

> Защитные акции также с меньшей вероятностью обанкротятся из-за их относительной силы во время спадов.

>

В трудные времена или если дела идут шатко, зачем кому-то вообще хотеть владеть акциями? Почему бы просто не пойти на обеспечение безопасности [казначейских векселей](/treasurybill),. которые, по сути, имеют безрисковую норму доходности? Ответ прост: страх и жадность часто могут управлять рынками. Защитные акции приспосабливаются к жадности, предлагая более высокую [дивидендную доходность](/dividendyield),. чем можно было бы получить в [условиях низких процентных ставок](/low-interest-rate-environment). Они также уменьшают страх, потому что они не так рискованны, как обычные акции, и обычно требуется значительная катастрофа, чтобы разрушить их бизнес-модель. Инвесторы также должны знать, что у большинства [инвестиционных менеджеров](/investment-manager) нет другого выбора, кроме как владеть акциями. Если они думают, что времена будут труднее, чем обычно, они перейдут к защитным акциям.

Защитные акции, как правило, работают лучше, чем рынок в целом во время [рецессии](/recession). Однако на этапе расширения они, как правило, работают [ниже рынка](/belowthemarket). Это связано с их низким [бета](/beta) или рыночным риском. Защитные акции обычно имеют бета меньше 1. Чтобы проиллюстрировать бета, рассмотрим акцию с бета 0,5. Если рынок упадет на 2% за неделю, мы ожидаем, что акции потеряют всего около 1%. С другой стороны, 2-процентный прирост цены на рынке в течение одной недели приводит к ожидаемому увеличению всего на 1 % для защитных акций с бета-коэффициентом 0,5.

## Преимущества защитных акций

Защитные акции предлагают существенную выгоду в виде аналогичной долгосрочной прибыли с меньшим риском, чем другие акции. Защитные акции как группа имеют более высокий [коэффициент Шарпа,](/sharperatio) чем фондовый рынок в целом. Это сильный аргумент в пользу того, что защитные акции объективно являются лучшими инвестициями, чем другие акции. Уоррен Баффет также стал одним из величайших инвесторов всех времен, частично сосредоточившись на защитных акциях. Нет необходимости идти на чрезмерный риск, чтобы победить рынок. На самом деле, ограничение убытков защитными запасами может быть более эффективным.

## Недостатки защитных акций

С другой стороны, низкая волатильность защитных акций часто приводит к меньшей прибыли во время [бычьих рынков](/bullmarket) и циклу неправильного расчета рынка. К сожалению, многие инвесторы отказываются от защитных акций из-за неудовлетворенности низкой доходностью в конце бычьего рынка, когда они действительно в них нуждаются больше всего. После спада на рынке инвесторы иногда бросаются в защитные акции, даже если уже слишком поздно. Эти неудачные попытки [тайминга рынка](/markettiming) с использованием защитных акций могут значительно снизить норму прибыли для инвесторов.

## Примеры защитных акций

Защитные акции также известны как нециклические акции, потому что они не сильно коррелируют с циклом деловой активности. Ниже приведены несколько типов защитных запасов.

### Утилиты

Водоснабжение, газ и электроэнергия являются примерами защитных запасов, потому что они нужны людям на всех этапах делового цикла. Коммунальные компании также получают еще одно преимущество от более медленной экономической среды, поскольку процентные ставки, как правило, ниже.

### Потребительские товары

Компании, производящие или распространяющие [товары](/consumerstaples) первой необходимости, которые люди обычно покупают по необходимости, независимо от экономических условий, обычно считаются оборонительными. К ним относятся продукты питания, напитки, средства гигиены, табак и некоторые предметы домашнего обихода. Эти компании генерируют стабильный денежный поток и предсказуемую прибыль как в условиях сильной, так и слабой экономики. Их акции, как правило, превосходят незащитные или потребительские циклические акции, которые продают дискреционные продукты в условиях слабой экономики, и уступают им в сильной экономике.

### Акции здравоохранения

Акции крупных фармацевтических компаний и производителей медицинского оборудования исторически считались защитными акциями. Ведь всегда найдутся больные люди, нуждающиеся в уходе. Однако усиление конкуренции со стороны новых лекарств и неопределенность в отношении правил означают, что они уже не являются такими оборонительными, как раньше.

### Квартирные REIT

Инвестиционные фонды квартирной недвижимости ( [REIT](/reit) ) также считаются защитными, поскольку людям всегда нужно убежище. При поиске защитной игры держитесь подальше от REIT, которые сосредоточены на элитных квартирах. Кроме того, избегайте REIT офисных зданий или REIT промышленных парков, которые могут столкнуться с [неплатежами](/default2) по [аренде](/lease),. когда бизнес замедляется.

## Особенности

- С другой стороны, низкая волатильность защитных акций часто приводит к меньшей прибыли во время бычьих рынков и циклу неправильного расчета рынка.

- Защитные акции — это акции, которые обеспечивают стабильные дивиденды и стабильную прибыль независимо от общего состояния фондового рынка.

- Хорошо зарекомендовавшие себя компании, такие как Procter & Gamble, Johnson & Johnson, Philip Morris International и Coca-Cola, считаются защитными акциями.

- Защитные акции предлагают существенную выгоду в виде аналогичной долгосрочной прибыли с меньшим риском, чем другие акции.

