---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент защитного интервала (DIR)
description: Коэффициент защитного интервала (DIR) измеряет, как долго компания может работать без использования внеоборотных активов.
---

# Коэффициент защитного интервала (DIR)
## Что такое коэффициент защитного интервала (DIR)?

Коэффициент защитного интервала (DIR), также называемый периодом защитного интервала (DIP) или базовым защитным интервалом (BDI), представляет собой финансовый показатель, который указывает количество дней, в течение которых компания может работать без необходимости доступа к [внеоборотным активам](/noncurrent-assets),. в долгосрочной перспективе . активы, полная стоимость которых не может быть получена в течение текущего отчетного года, или дополнительные внешние финансовые ресурсы.

В качестве альтернативы это можно рассматривать как то, как долго компания может работать, полагаясь только на ликвидные активы. DIR иногда рассматривается как коэффициент финансовой [эффективности,](/efficiencyratio) но чаще всего считается коэффициентом [ликвидности](/liquidityratios).

## Понимание коэффициента защитного интервала (DIR)

Некоторые рыночные аналитики считают, что DIR является более полезным коэффициентом ликвидности, чем стандартный [коэффициент быстрой ликвидности](/quickratio) или [коэффициент текущей ликвидности](/currentratio),. поскольку он сравнивает активы с расходами, а не сравнивает активы с обязательствами. DIR обычно используется в качестве дополнительного коэффициента финансового анализа, наряду с текущим или быстрым коэффициентом, для оценки финансового состояния компании, поскольку могут быть существенно разные значения DIR и быстрого или текущего коэффициента, если, например, компания имеет большой количество расходов, но мало или нет долга.

DIR называется коэффициентом защитного интервала, потому что в его расчете участвуют [текущие активы компании](/currentassets),. которые также известны как защитные активы. Защитные активы состоят из денежных средств, их эквивалентов, таких как облигации или другие инвестиции, и других активов, которые могут быть легко конвертированы в денежные средства, таких как [дебиторская задолженность](/accountsreceivable).

Например, если компания имеет наличность в размере 100 000 долларов США, [рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities) на сумму 50 000 долларов США и дебиторскую задолженность в размере 50 000 долларов США, она имеет в общей сложности 200 000 долларов США в защитных активах. Если ежедневные операционные расходы компании составляют 5000 долларов США, значение DIR составляет 40 дней: 200 000 / 5 000.

Конечно, более высокое число DIR считается хорошим, так как оно не только показывает, что компания может полагаться на собственные финансы, но также дает компании достаточно времени для оценки других значимых вариантов оплаты своих расходов. При этом не существует конкретного номера, который считается лучшим или правильным номером для DIR. Часто стоит сравнить DIR разных компаний в одной отрасли, чтобы получить представление о том, что подходит, что также поможет определить, какие компании могут быть лучшими для инвестиций.

## Формула коэффициента защитного интервала (DIR)

Формула для расчета DIR:

**DIR (количество дней) = текущие активы / ежедневные операционные расходы**

куда

**Оборотные активы = денежные средства + рыночные ценные бумаги + чистая дебиторская задолженность**

**Ежедневные операционные расходы = (годовые операционные расходы - неденежные расходы) / 365**

## Преимущества коэффициента защитного интервала (DIR)

DIR — это полезный инструмент для оценки финансового состояния компании, поскольку он обеспечивает реальную метрику в количестве дней. Таким образом, компания точно знает, как долго она может вести бизнес, покрывая ежедневные операционные расходы, не сталкиваясь с какими-либо финансовыми трудностями, которые, вероятно, потребуют от нее доступа к дополнительным средствам посредством новых инвестиций в акционерный капитал, банковского кредита или продажи долгосрочных активов. -срочные активы. Это чрезвычайно важно для управления своим финансовым здоровьем, поскольку оно может управлять своим балансом до того, как ему придется брать нежелательные долги.

В этом отношении его можно считать более полезным показателем ликвидности для изучения, чем коэффициент текущей ликвидности, который, хотя и обеспечивает четкое сравнение активов компании с ее обязательствами, не дает четкого указания на то, как долго компания может функционировать в финансовом отношении без столкновение со значительными проблемами с точки зрения простых повседневных операций.

## Особенности

- Текущие активы сравниваются с ежедневными расходами для определения коэффициента защитного интервала.

- Коэффициент защитного интервала (DIR) стремится рассчитать, сколько дней компания может работать, полагаясь только на ликвидные активы.

- Коэффициент защитного интервала можно рассматривать с течением времени, чтобы определить, увеличивается или уменьшается буфер ликвидности компании для покрытия ее расходов.

- Многие аналитики считают коэффициент защитного интервала (DIR) более полезным, чем коэффициент быстрой ликвидности или коэффициент текущей ликвидности, поскольку он сравнивает активы с фактическими расходами, а не с обязательствами.

- Хотя предпочтительнее более высокое число DIR, нет конкретного числа, указывающего, к чему правильно или лучше стремиться.

