---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Отложенные долгосрочные обязательства
description: Отложенные долгосрочные обязательства представляют собой будущие обязательства, такие как отложенные налоговые обязательства, которые отображаются отдельной строкой в балансе.
---

# Отложенные долгосрочные обязательства
## Что такое отсроченные платежи по долгосрочным обязательствам?

Термин «отложенные долгосрочные обязательства» относится к ранее принятым [обязательствам](/liability),. которые не подлежат оплате в течение текущего отчетного периода. Эти статьи обычно отражаются в балансе компании в виде одной строки с другими формами долгосрочных долговых [обязательств](/obligation). Отложенные долгосрочные обязательства отражаются как убытки или расходы в отчете о прибылях и убытках компании.

Общие виды отложенных долгосрочных обязательств включают отложенные налоговые обязательства.

## Понимание отложенных платежей по долгосрочным обязательствам

[Баланс компании](/balancesheet) — это финансовый отчет, который предоставляет корпоративному персоналу, инвесторам, аналитикам и другим организациям важную информацию о финансовом состоянии и благополучии компании. Есть ряд ключевых разделов баланса, которые указывают на финансовое положение компании, такие как ее активы, обязательства, [акционерный капитал](/shareholdersequity) и [нормы прибыли](/rateofreturn) (ROR).

Эти категории подразделяются на различные подкатегории. Например, обязательства подразделяются на текущие и прочие обязательства. Текущие обязательства включают в себя любые обязательства, которые подлежат немедленному погашению, по крайней мере, в течение текущего отчетного периода. Прочие обязательства включают [долгосрочные](/longtermliabilities) [обязательства](/longtermliabilities) (которые также называются [долгосрочными обязательствами](/noncurrent-liabilities) ), такие как долгосрочная задолженность, прочие обязательства, [процентные](/interest) платежи и отсроченные платежи по долгосрочным обязательствам.

Отсроченные долгосрочные обязательства отображаются вместе как одна строка в балансе после текущих обязательств компании. Эта цифра появляется наряду с другими долгосрочными долговыми обязательствами. Как упоминалось выше, отложенные долгосрочные обязательства отражаются в [отчете о прибылях и убытках как убытки](/incomestatement). Они снимаются с баланса, как только компания выполнит свои обязательства и произведет оплату.

Отложенные долгосрочные обязательства обычно указывают на [отложенные налоговые обязательства](/deferredtaxliability),. которые должны быть выплачены через год или более в будущем. Прочие отложенные долгосрочные обязательства включают отсроченное вознаграждение, отложенные пенсионные обязательства, отложенные доходы и производные обязательства.

## Особые соображения

Как отмечалось выше, отложенные долгосрочные обязательства компании отображаются в ее балансе одной строкой. Таким образом, обычно нет указаний на то, что влекут за собой эти сборы. [Инвесторам](/investor) и финансовым специалистам может понадобиться знать точный характер этих обязательств, чтобы оценить [инвестиционный](/investment) потенциал компании.

Поскольку сведения об отсроченных долгосрочных обязательствах не указываются в бухгалтерском балансе отдельно, заинтересованные стороны могут ознакомиться с полной информацией о разбивке расходов в примечаниях к [годовому отчету компании](/annualreport) или в [форме 10-K](/10-k),. где раскрытие информации, вероятно, быть данным.

> Вы можете получить корпоративные документы, включая годовые отчеты и 10-K, на веб-сайтах компаний или через базу данных EDGAR Комиссии по ценным бумагам и биржам.

>

## Пример отложенного долгосрочного обязательства

Основным примером отложенного долгосрочного обязательства является производный инструмент, который [хеджирует](/hedge) [выявленный](/hedge) [риск](/risk) увеличения или уменьшения денежных потоков или справедливой стоимости. В этом случае ежегодные изменения справедливой стоимости откладываются до тех пор, пока не произойдет хеджируемая сделка или пока рассматриваемый производный инструмент не перестанет действовать.

[Условные](/contingentasset) убытки по хеджированию будут соответствующим образом учитываться как отложенные долгосрочные обязательства до тех пор, пока убыток не будет понесен. Если [производный](/derivative) финансовый инструмент не квалифицируется как хеджирование, как реализованные, так и нереализованные изменения справедливой рыночной стоимости будут немедленно отражены в отчете о прибылях и убытках.

## Особенности

- Отсроченные долгосрочные обязательства отражаются в балансе компании как статьи с прочими долгосрочными долгами.

- Это плата, которая была понесена ранее, но обязательство по которой не будет выполнено до более поздней даты.

- Они отражаются как убытки или расходы в отчетах о прибылях и убытках.

- Виды отложенных долгосрочных обязательств включают отложенные налоговые обязательства.

- Отложенное долгосрочное обязательство – это обязательство, которое не подлежит оплате в текущем отчетном периоде.

