---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Отложенная загрузка
description: Отсроченная загрузка — это плата за продажу или комиссия, связанная с взаимным фондом, которая взимается, когда инвестор выкупает свои акции.
---

# Отложенная загрузка
## Что такое отложенная загрузка?

Отсроченная загрузка — это [сбор за продажу](/salescharge) или комиссия, связанная с взаимным фондом, которая взимается, когда инвестор выкупает свои акции, а не когда делаются первоначальные инвестиции. Преимущество отложенной загрузки заключается в том, что вся вложенная сумма используется для покупки акций, а не часть в качестве предоплаты. Это позволяет со временем [начислять проценты](/accrue) на более крупные первоначальные инвестиции.

## Понимание отложенной загрузки

Отсроченная загрузка — это комиссия, которая взимается, когда инвестор продает определенные классы акций фонда до указанной даты. Отсроченные нагрузки обычно действуют по фиксированной или скользящей шкале в течение одного и семи лет после покупки, при этом нагрузка или плата в конечном итоге падают до нуля. Отсроченные нагрузки чаще всего оцениваются в процентах от активов.

## Пример отложенной загрузки

Если инвестор вкладывает 10 000 долларов в фонд с 5% отложенной нагрузкой на продажу и если нет других «комиссий за покупку», все 10 000 долларов будут использованы для покупки акций фонда, а 5% нагрузка на продажу не вычитается до тех пор, пока инвестор не выкупает свои акции, после чего комиссия вычитается из выкупленной выручки.

Как правило, фонд рассчитывает сумму отсроченных продаж на основе наименьшей из стоимости первоначальных инвестиций акционера или стоимости инвестиций при погашении. Например, если акционер первоначально инвестирует 10 000 долларов, а при погашении инвестиции выросли до 12 000 долларов, отложенная нагрузка по продажам, рассчитанная таким образом, будет основываться на стоимости первоначальных инвестиций — 10 000 долларов, а не на стоимости инвестиций в момент погашения. выкуп. Инвесторам следует внимательно прочитать проспект фонда, чтобы определить, рассчитывает ли фонд таким образом свою нагрузку по отложенным продажам.

## Отсроченная загрузка и комиссия 12b-1

Фонд или класс с условной отложенной нагрузкой по продажам обычно также будет иметь ежегодную [комиссию 12b-1](/12b-1fees). Сборы, известные как 12b-1, уплачиваются фондом для покрытия расходов на распространение, а иногда и расходов на обслуживание акционеров. Эти деньги, как правило, выводятся из инвестиционных активов фонда. Плата за распространение включает деньги, уплаченные за маркетинг и продажу паев фонда, например, компенсацию брокерам и другим лицам, которые продают паи фонда и оплату рекламы, печать и рассылку проспектов новым инвесторам, а также печать и рассылку литературы по продажам.

SEC не ограничивает размер сборов 12b-1, которые могут платить фонды, но согласно правилам FINRA, сборы 12b-1, которые используются для оплаты расходов на маркетинг и распространение (в отличие от расходов на обслуживание акционеров), не могут превышать 1% от суммы фонда. средние чистые активы в год.

Популярность отложенной загрузки и комиссии 12b-1 снижается. Отсроченные платежи по-прежнему встречаются во многих видах страховых продуктов, таких как аннуитеты, и даже во многих хедж-фондах.

## Особенности

- Комиссия обычно определяется как процент от того, какая сумма меньше: первоначальные инвестиции инвестора или стоимость инвестиций в момент погашения.

- Отсроченная нагрузка — это комиссия взаимного фонда, которая взимается после того, как инвестор обналичивает свои акции, в отличие от комиссии, которая взимается при первой покупке фонда.

- Фонды с отсроченной нагрузкой также обычно включают комиссию 12b-1, которая покрывает деньги, потраченные на маркетинг и продажу акций, оплату брокерам и рекламу.

- Преимущество такого фонда в том, что вся вложенная сумма сразу же используется для покупки акций, а комиссия вычитается позже.

