---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts,401k,403b,409a,457,Deferred Compensation,Defined Benefit Plans,Non Qualified Deferred Compensation Plans,Pension,Qualified Retirement Plans,Serp,Supplemental Executive Retirement Plan
title: Отложенная компенсация
description: Отсроченная компенсация — это когда часть заработной платы работника удерживается для выплаты в более позднее время, обычно предоставляя работнику отсроченную налоговую выгоду.
---

# Отложенная компенсация
## Что такое отсроченная компенсация?

Отложенная компенсация — это стратегия, при которой работник откладывает доход для оплаты на более поздний срок.

Вы также должны отметить, что если ваша компания подаст заявление о банкротстве, любые средства в неквалифицированном плане отсроченной компенсации не будут защищены от кредиторов.

## Более глубокое определение

План отложенной компенсации позволяет сотрудникам размещать доход на пенсионном счете, где он не облагается налогом до тех пор, пока они не снимут средства. После вывода средства облагаются налогом, хотя обычно он намного меньше, если выплата отложена до выхода на пенсию.

## Пример отложенной компенсации

Примеры отсроченной компенсации включают выход на пенсию, пенсию, отсроченные сбережения и планы опционов на акции, предлагаемые работодателями. Во многих случаях вы не платите никаких налогов с отложенного дохода до тех пор, пока не получите его в качестве платежа.

Планы отложенной компенсации бывают двух типов — квалифицированные и неквалифицированные. Квалифицированные пенсионные планы, такие как планы 401(k), 403(b) и 457, предлагаются всем сотрудникам и облагаются налогом при внесении взноса на счет.

Также называемые планами 409(a), неквалифицированные планы отложенной компенсации предлагаются руководителям и ключевым сотрудникам. Нет никаких ограничений на взносы, и эти планы позволяют компании отложить выплату некоторой заработной платы, давая получателю возможность откладывать больше для выхода на пенсию, чем квалифицированный план.

Другой тип отсроченного плана вознаграждения, также предназначенный для ключевых руководителей, — это дополнительный пенсионный план для руководителей. SERP отражает планы с установленными выплатами в том смысле, что они гарантируют установленную сумму при регистрации, которую вы получите при выходе на пенсию.

Некоторые из наиболее распространенных способов расчета суммы SERP включают фиксированную сумму в долларах за согласованное количество лет, процент от вашей зарплаты, умноженный на количество лет на пенсии, или процент от зарплаты к определенному количеству лет.

План может быть даже структурирован для финансирования за счет полиса страхования жизни с денежной стоимостью для выплаты вашим бенефициарам в случае преждевременной смерти.

## Особенности

- Привлекательность отсроченной компенсации зависит от налоговой ситуации работника.

- Планы отложенной компенсации являются стимулом, который работодатели используют, чтобы удерживать ключевых сотрудников.

- Основной риск отложенной компенсации заключается в том, что если компания обанкротится, вы можете потерять все, что было заложено в плане.

- Отсроченная компенсация может быть структурирована как квалифицированная или неквалифицированная.

- Эти планы лучше всего подходят для высоких доходов.

