---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Отложенная доступность
description: В финансах термин «отложенная доступность» относится к задержке обработки недавно депонированного чека.
---

# Отложенная доступность
## Что такое отложенная доступность?

В финансах термин «отложенная доступность» относится к задержке обработки недавно депонированного [чека](/check).

Во избежание мошенничества, связанного с обналичиванием фальшивых чеков до их оплаты, существуют правила, ограничивающие время до обработки депонированного чека.

## Понимание отложенной доступности

Правила, касающиеся скорости обработки вновь депонированных чеков, изложены в [Регламенте CC](/regulation-cc) [Федеральной резервной](/federalreservebank) системы . Это положение отвечает за внедрение стандартов, изложенных в Законе об [ускоренном предоставлении средств (EFAA)](/expedited-funds-availability-act),. который был принят Конгрессом в 1987 году.

В соответствии с этими правилами банкам запрещается задерживать чеки более двух дней в случае местных чеков или пяти дней в случае выездных чеков. Однако с 2010 года эти правила были еще больше упрощены, поскольку все чеки, депонированные в Соединенных Штатах, теперь считаются «местными чеками» для целей этого положения.

Цель этих правил заключалась в том, чтобы предотвратить схемы мошенничества и [хищения .](/embezzlement) Во многих таких схемах преступники используют задержку между депонированием чека и моментом его обработки и обналичивания банком. Благодаря Регламенту CC окно возможности для такого мошенничества сведено к минимуму.

Несмотря на то, что стандартный срок удержания чеков для большинства депозитов составляет два дня, существуют исключения, которые позволяют банкам удерживать чеки в течение семи дней или дольше. Например, банки могут отсрочить доступность депозитов, внесенных на новые счета, на срок до девяти рабочих дней. Однако, если у владельца нового счета есть другой счет в этом банке, который был открыт более 30 дней, новый счет не может быть заблокирован.

Банки также могут отсрочить доступность крупных депозитов, превышающих 5000 долларов США. Это относится к депозитам одного инструмента на сумму 5000 долларов США или более, а также к совокупным депозитам на общую сумму более 5000 долларов США. Банк может отсрочить доступность всего вклада до седьмого рабочего дня.

## Реальный пример отложенной доступности

Еще один пример того, когда банки могут получить продление стандартных правил двухдневной отсрочки доступности, — это когда рассматриваемый депозит подозревается в мошенничестве. В таких ситуациях банк может отсрочить доступность средств.

Банк также может сделать это, если на рассматриваемом счете имеется история [овердрафтов](/overdraft). Положение CC требует, чтобы счет был овердрафтован в течение как минимум шести рабочих дней из предыдущих шести месяцев или двух рабочих дней, если сумма овердрафта превышала 5000 долларов США.

Наконец, некоторые другие условия, при которых банки могут отсрочить доступность депонированных средств, включают ситуации, когда рассматриваемый депозит основан на документе о замене изображения (IRD) чека, который ранее был отклонен, или когда депозит имел место в то время, когда банк не мог нормально функционировать, например, из-за системного сбоя или отключения электроэнергии.

## Особенности

- Отсроченная доступность относится к периоду времени между депонированием чека и его обналичиванием.

- Банки могут получить продление этих лимитов при определенных обстоятельствах, например, когда депозит был задержан из-за сбоя системы или отключения электроэнергии.

- Существуют правила, ограничивающие количество времени, на которое доступность может быть отложена.

