---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Письмо о недостаче
description: Письмо о недостатках — это письмо, выпущенное SEC, в котором указывается существенный недостаток или упущение в зарегистрированном заявлении или проспекте эмиссии.
---

# Письмо о недостаче
## Что такое письмо о недостаче?

Письмо о дефиците — это письмо, выданное Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) и указывающее на существенный недостаток или упущение в регистрационном заявлении или [проспекте эмиссии](/prospectus). Письмо о недостатке выдается после проверки Управлением инспекций и проверок соответствия (OCIE), агентством SEC, которое управляет Программой проверки соответствия.

Письмо о недостатках обычно направляется владельцам регистраций предполагаемых публичных предложений акций, но в случае проверки SEC письмо о недостатках может указывать на недостатки в программе соответствия нормативным требованиям инвестиционного консультанта. Письмо о недостатке должно быть рассмотрено незамедлительно, и SEC должна быть предупреждена о любых действиях, предпринятых для исправления ситуации.

Письмо о дефиците также известно как письмо с комментариями или письмо с комментариями.

## Понимание письма о недостаче

При выпуске ценных бумаг письмо о дефиците обычно нарушает процесс. Письмо часто останавливает процесс регистрации и, таким образом, отодвигает дату выпуска. Это предотвращает получение компанией средств в ожидаемую дату. Кроме того, вместе с письмом о дефиците может быть выдан стоп-ордер. Это предотвратит любую продажу ценных бумаг выпуска до устранения дефицита.

Когда инвестиционный консультант получает письмо о недостатках в отношении недостатков соблюдения нормативных требований, ему необходимо будет ответить на письмо, улучшив свою программу соблюдения нормативных требований способами, рекомендованными в письме. Все инвестиционные консультанты, регулируемые SEC, должны проходить периодические проверки SEC. Часто письма о недостаче выдаются после проверки SEC. Обычно они предназначены для того, чтобы указать на недостатки в соблюдении консультантом нормативных требований или области, требующие улучшения в его фирме, а не на выявление неэтичного поведения.

## Типы дефектов

Большинство недостатков незначительны, например, в случае невозможности ведения надлежащих рекламных записей или ведения неадекватного плана обеспечения непрерывности бизнеса. Некоторые распространенные недостатки соответствия включают:

- Невыполнение регулярных ежегодных политик и процедур комплаенса, их внедрение и эффективность в фирме.

- Невнесение поправок в [форму ADV](/form_adv) по крайней мере один раз в год или чаще, если этого требуют инструкции к форме ADV.

- Непредставление формы PF

- Несоблюдение требований Правил хранения

Многие консультанты не осознают, что не соблюдают нормативные требования, потому что не понимают, как нормативные требования применяются к их ситуациям. Например, консультант, имеющий онлайн-доступ к учетной записи клиента, может не понимать, что он хранит эту учетную запись и должен соответствовать требованиям правила хранения, в том числе быть открытым для внезапных проверок со стороны SEC. Консультанты часто в некоторой степени соблюдают правила, но не в полной мере. Поскольку правила настолько сложны, SEC обычно предоставляет консультантам разумное количество времени для устранения недостатков.

## Особенности

- Письмо о недостатках — это письмо, которое выдается Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) и указывает на значительный недостаток или упущение в регистрационном заявлении или проспекте эмиссии.

- Вместе с письмом о дефиците может быть выдан стоп-приказ, который предотвратит любую продажу ценных бумаг выпуска до тех пор, пока дефицит не будет устранен.

- Письмо часто останавливает процесс регистрации и тем самым отодвигает дату выдачи.

- Письмо о недостатках обычно направляется владельцам регистраций предполагаемых публичных предложений акций, но в случае проверки SEC письмо о недостатках может указывать на недостатки в программе соответствия нормативным требованиям инвестиционного консультанта.

