---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Дефицитное расходование
description: Дефицит расходов возникает всякий раз, когда расходы правительства превышают его доходы за финансовый период. Часто это делается намеренно для стимулирования экономики.
---

# Дефицитное расходование
## Что такое дефицитные расходы?

Проще говоря, [дефицитные](/deficit) расходы - это когда расходы правительства превышают его [доходы](/revenue) в течение финансового периода, что приводит к дефициту бюджета. Фраза «дефицитные расходы» часто подразумевает кейнсианский подход к экономическому стимулированию, при котором правительство берет на себя долг, используя свою покупательную способность для создания спроса и стимулирования экономики.

## Понимание дефицита расходов

Концепция дефицитных расходов как экономического стимула обычно приписывается либеральному британскому экономисту Джону Мейнарду Кейнсу. В своей книге 1936 года «Общая теория занятости, процента и занятости» Кейнс утверждал, что во время рецессии или депрессии снижение [потребительских](/consumer-spending) [расходов](/consumer-spending) может быть уравновешено увеличением государственных расходов .

Для Кейнса поддержание совокупного спроса — суммы расходов потребителей, бизнеса и правительства — было ключом к предотвращению длительных периодов высокой безработицы, которые могут усугубить рецессию или депрессию, создавая нисходящую спираль, в которой ослабление спроса заставляет предприятия увольнять даже больше рабочих и так далее.

По словам Кейнса, когда экономика снова начнет расти и будет достигнута полная занятость, накопленный государственный долг может быть погашен. Кейнс утверждал, что в случае, если дополнительные государственные расходы вызовут чрезмерную инфляцию, правительство может просто повысить налоги и вывести лишний капитал из экономики.

## Дефицит расходов и эффект мультипликатора

Кейнс считал, что у государственных расходов есть вторичная выгода, известная как [эффект мультипликатора](/multipliereffect). Эта теория предполагает, что 1 доллар государственных расходов может увеличить общий объем производства более чем на 1 доллар. Идея состоит в том, что когда 1 доллар, так сказать, переходит из рук в руки, сторона, принимающая его, продолжает его тратить, и так далее, и так далее.

> Несмотря на широкое признание, дефицитные расходы также имеют своих критиков, особенно среди консервативной Чикагской школы экономики.

>

## Критика дефицитных расходов

Многие экономисты, особенно консервативные, не согласны с Кейнсом. Те из [Чикагской школы экономики](/chicago_school),. которые выступают против того, что они называют вмешательством государства в экономику, утверждают, что дефицитные расходы не окажут ожидаемого психологического воздействия на потребителей и инвесторов, потому что люди знают, что они краткосрочны и в конечном итоге потребуются. компенсируется более высокими налогами и процентными ставками.

Эта точка зрения восходит к британскому экономисту 19-го века [Дэвиду Рикардо](/david-ricardo),. который утверждал, что, поскольку люди знают, что дефицитные расходы в конечном итоге должны быть погашены за счет более высоких налогов, они будут экономить свои деньги, а не тратить их. Это лишит экономику топлива, которое призваны создавать дефицитные расходы .

Некоторые экономисты также говорят, что дефицитные расходы, если их не контролировать, могут угрожать экономическому росту. Слишком большой долг может привести к тому, что правительство повысит налоги или даже не выполнит свои обязательства по долгу. Более того, продажа государственных облигаций может вытеснить корпоративных и других частных эмитентов, что может исказить цены и процентные ставки на рынках капитала.

## Современная денежная теория

Новая школа экономической мысли под названием «Современная денежная теория» (ММТ) начала борьбу от имени кейнсианских дефицитных расходов и приобретает все большее влияние, особенно среди левых. Сторонники MMT утверждают, что пока инфляция сдерживается, стране с собственной валютой не нужно беспокоиться о накоплении слишком большого долга за счет дефицитных расходов, потому что она всегда может напечатать больше денег, чтобы заплатить за него.

## Особенности

- Дефицит расходов возникает, когда государственные расходы превышают его доходы.

- Британский экономист Джон Мейнард Кейнс является наиболее известным сторонником дефицитных расходов как формы экономического стимулирования.

- Дефицитные расходы часто относятся к преднамеренным избыточным расходам, направленным на стимулирование экономики.

