---
keywords: Investing,Markets
title: Определенный портфель
description: Определенный портфель — это инвестиционный траст, который инвестирует в заранее определенный портфель облигаций или акций, выбранный компанией фонда.
---

# Определенный портфель
## Что такое определенный портфель?

Определенный портфель — это [инвестиционный траст](/uit),. который инвестирует в заранее определенный набор облигаций, акций или и того, и другого, выбранных компанией фонда. Подобно некоторым классам [взаимных фондов](/mutualfund),. трасты являются закрытыми и не управляются активно. Как и взаимный фонд, [закрытый](/closed-endinvestment) фонд представляет собой объединенный инвестиционный фонд, в котором есть менеджер, контролирующий портфель. Он привлекает фиксированную сумму капитала посредством [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO). Затем фонд структурируется, котируется и торгуется как акция на фондовой бирже.

## Понимание определенного портфеля

Как и другие типы [портфелей](/portfolio),. определенный портфель представляет собой совокупность [финансовых активов](/financialasset),. таких как акции, облигации, товары, валюты, денежные эквиваленты и их эквиваленты, включая взаимные, биржевые и закрытые фонды.

В определенном портфеле ценные бумаги фиксированы, и единицы могут быть проданы только после завершения начальной фазы покупки. Эти единицы, как правило, имеют определенный срок годности, после чего они [ликвидируются](/liquidate),. а выручка возвращается инвесторам. Определенный портфель может торговаться по разным ценам в течение торгового дня.

Спрос и предложение определяют цену единиц в определенном портфеле, что может привести к расхождению в цене с чистой стоимостью его базовых активов. Взаимные фонды могут не синхронизироваться со стоимостью своих [чистых активов,](/nav) но только один раз в день оцениваются по стоимости чистых активов на момент закрытия торгов. Акции из портфеля продаются инвесторам поштучно.

## Определенный портфель и толерантность к риску

Инвестиционный портфель делится на сегменты разного размера, представляющие различные [заранее](/assetclasses) [установленные классы](/assetclasses) и типы инвестиций для обеспечения соответствующего распределения [риска и доходности](/riskreturntradeoff) портфеля. Для создания диверсифицированного портфеля можно использовать множество различных типов ценных бумаг, но акции, облигации и денежные средства обычно считаются основными строительными блоками портфеля.

Наиболее предусмотрительные инвесторы создают инвестиционные портфели, соответствующие их [терпимости к риску](/risktolerance) и их целям. Толерантность к риску можно определить как степень изменчивости [доходов от инвестиций](/return),. которую инвестор готов принять, особенно когда рынок идет вниз.

## Особые соображения

Толерантность к риску является одним из наиболее важных соображений при принятии решения о том, как инвестировать. Инвесторы должны иметь реалистичное представление о своей способности и готовности переваривать большие колебания стоимости своих инвестиций. Если инвесторы берут на себя слишком большой [риск](/all-risks),. они могут быть более склонны продавать в условиях рыночного спада и упускать возможность [восстановления рынка](/rebound).

## Особенности

- Хотя для создания диверсифицированного портфеля можно использовать различные виды ценных бумаг, основными компонентами являются акции, облигации и денежные средства.

- Инвестиции траста являются закрытыми и не управляются активно, подобно некоторым взаимным фондам.

- При определенном портфеле ценные бумаги являются фиксированными, и единицы могут быть проданы только после завершения начальной фазы покупки.

- Поскольку паи имеют определенный срок годности, по истечении этого срока паи ликвидируются, а выручка выплачивается инвесторам.

- Определенный портфель или инвестиционный траст — это уже определенная группа облигаций, акций или их комбинация, выбранная трастом.

