---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Deflation,Deflationary Spiral,Depression,Inflation,Supply and Demand
title: дефляция
description: Дефляция — это снижение цен на товары и услуги, которое происходит, когда уровень инфляции падает ниже 0%.
---

# дефляция
## Что такое дефляция?

Дефляция - это когда цена товаров в масштабах всей экономики снижается, что приводит к уменьшению количества денег в обращении. В отличие от [инфляции](/inflation),. дефляция часто происходит во время или непосредственно перед финансовым кризисом, потому что люди склонны держать свои наличные деньги вместо того, чтобы реинвестировать их в экономику.

## Более глубокое определение

Дефляция регулируется концепцией спроса и предложения. Это может произойти, когда есть либо

- **Увеличение** **спроса** или **уменьшение** **предложения** денег.

- **снижение** **спроса** или **увеличение** **предложения** товаров.

Когда общая цена товаров в экономике начинает снижаться, люди в этой экономике, как правило, копят свои деньги, ожидая еще более низкой цены. Далее следует спад в обращении наличных денег. Что, в свою очередь, увеличивает покупательную способность валюты. Когда это происходит, предприятия либо не могут продавать свои товары и услуги, либо вынуждены продавать их по более низким ценам, что делает их бизнес убыточным и вынуждает их увольнять работников. Этот процесс называется дефляционной спиралью, и он был основным фактором паники 1837 года и Великой депрессии.

[Центральный банк](/centralbank) страны борется с дефляцией, снижая процентные ставки, что позволяет банкам ссужать больше денег и стимулировать экономику, по существу вызывая инфляцию. Небольшая инфляция может быть благом во времена дефляции, но она может сделать не так много. Если это не сработает, следующий шаг, который может предпринять правительство, — просто влить больше денег в экономику, что создаст рабочие места, доходы и, следовательно, увеличит расходы.

Другой способ думать о дефляции состоит в том, что реальная стоимость долга увеличивается. Это означает, что деньги, которые заемщик должен банку, стоят для банка больше, в результате чего заемщик остается в долгу. Поскольку у нее меньше денег, она может не выплатить кредит, лишив банк средств.

Кроме того, правительства ненавидят дефляцию, поскольку она затрудняет финансирование социальных услуг. Если в экономике меньше денег, правительство получает меньше налоговых поступлений.

## Пример дефляции

На пустынной планете Татуин находится процветающая ферма по выращиванию влаги. В этом году каждая единица влаги стоит в среднем 100 долларов. Это слишком много для продукта с таким небольшим спросом, поэтому его никто не покупает. Стоимость единицы влаги падает в среднем до 95 долларов.

В то же время все жители Татуина, которые не покупают единицы влаги, по сути, видят рост своих денег: те 100 долларов, которые они не потратили, теперь стоят 105 долларов. Это довольно хорошая сделка, поэтому они ждут, не упадет ли единица влажности снова.

Оно снова падает. Несмотря на то, что цена одной единицы теперь доступна, жители Татуина хотят посмотреть, снизится ли она еще больше. На этот раз фермеры, производящие влагу, не могут позволить себе потерю дохода. Несколько крупных ферм закрывают цеха, а рабочие, работающие на фермах по производству влаги, увольняются. Теперь, считая безработных, еще меньше людей покупают воду, что усугубляет проблему.

## Особенности

- Дефляция – это общее снижение уровня цен на товары и услуги.

- Дефляция обычно связана с сокращением предложения денег и кредита, но цены также могут падать из-за роста производительности и технологических усовершенствований.

- Дефляция или инфляция экономики, уровня цен и денежной массы меняет привлекательность различных вариантов инвестирования.

