---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Выключение
description: Снижение доли заемных средств — это процесс, при котором компания изменяет структуру своего капитала, заменяя долгосрочные долговые обязательства акционерным капиталом, тем самым облегчая процентные платежи.
---

# Выключение
## Что такое разгон?

Понижение передаточного отношения — это процесс, при котором компания изменяет структуру своего капитала, заменяя свой [долгосрочный долг](/longtermdebt) собственным капиталом, тем самым облегчая бремя процентных платежей, а также повышая гибкость управления.

Менеджеры компании могут принять решение о снижении уровня заемных средств, когда их соотношение собственных и заемных средств увеличивается до такой степени, что доля заемных средств превышает долю собственного капитала. Высокий уровень долга может привести к тому, что у компании возникнут трудности со своевременными выплатами долга, и может увеличить риск невыполнения обязательств по кредиту или даже банкротства компании. По этим причинам компания предпримет шаги для снижения своей [долговой нагрузки](/debt-load) посредством процесса понижения заемного капитала.

## Понимание понижения передачи

Структура капитала компании относится к комбинации заемных и собственных средств, которые она использует для финансирования своей деятельности и своего роста. Компания обладает высокой степенью заемных средств или [высокой долей заемных средств](/highlyleveragedtransaction),. когда большая часть ее структуры капитала состоит из долгосрочных долговых обязательств. Долгосрочная задолженность компании (то есть любая задолженность или обязательство, которое должно быть погашено более чем через год) может принимать различные формы, такие как облигации, лизинговые обязательства и кредиты.

Degearing — это отказ компании от структуры капитала, основанной на долгосрочных долговых обязательствах. Менеджеры компании будут использовать понижение передачи, чтобы снизить [финансовый риск](/financialrisk). Финансовый риск, который они пытаются снизить, заключается в возможности того, что акционеры или другие финансовые заинтересованные стороны потеряют деньги, когда они инвестируют в компанию, имеющую долг, если денежный поток компании не сможет выполнить свои финансовые обязательства. Вместо того, чтобы использовать заемные средства для привлечения денег, необходимых для финансирования операций и роста, компания будет искать [долевое финансирование](/equityfinancing) от инвесторов, продавая долю в компании в форме акций.

## Особые соображения

Инвесторы могут просмотреть чистый коэффициент заемных средств компании в рамках своего анализа, чтобы определить, может ли компания быть хорошей инвестицией. Этот коэффициент представляет собой сумму существующего собственного капитала, которая потребуется для погашения текущих долгов компании. Чтобы рассчитать этот процент, разделите общий долг компании, включая банковские овердрафты, на общий акционерный капитал. Вы можете найти эти цифры в балансе компании.

Например, предположим, что компания ABC имеет общий долг в размере 5 миллионов долларов и [собственный капитал](/shareholdersequity) в размере 50 миллионов долларов. Это дало бы компании ABC чистый коэффициент заемных средств в размере 10%. Это указывает на то, что компания должна быть в состоянии погасить свой долг несколько раз. Кредиторы и инвесторы, скорее всего, расценят компанию ABC как инвестицию с низким уровнем риска, поскольку ее низкий коэффициент заемных средств отражает большую финансовую стабильность компании.

Однако имейте в виду, что определение хорошего и плохого соотношения собственных и заемных средств для компании часто зависит от сектора или отрасли, в которой работает компания. Например, нефтеперерабатывающая и добывающая промышленность является [капиталоемким](/capitalintensive) бизнесом, который требует большого количества основных средств для получения дохода. Компании нефтяной отрасли часто имеют большую задолженность по сравнению с другими компаниями. Из-за этого коэффициент собственного капитала для производителей нефти может быть намного выше, чем у компаний в других отраслях, которые менее капиталоемки.

> При анализе чистого соотношения собственных и заемных средств компании обязательно сравнивайте его с компаниями, работающими в той же отрасли или секторе. Это сравнение яблок с яблоками может дать вам лучшее представление о том, подвержена ли компания более высокому или более низкому финансовому риску, чем ее основные конкуренты.

>

## Пример понижения передачи

После [Великой рецессии](/great-recession) [2007-2009](/great-recession) гг. многим банкам и сектору недвижимости пришлось избавляться от долгов и девальвировать долги. Например, Королевскому банку Шотландии пришлось продать активы, созданные до рецессии. Это включало продажу токсичных кредитов на коммерческую недвижимость в Великобритании на сумму 1,4 миллиарда фунтов стерлингов, которые были проданы группе прямых инвестиций Blackstone .

Бухгалтерская фирма PwC сообщила, что после экономического кризиса произошло значительное обесценивание банковских балансов. В результате ожидания производительности докризисной эпохи больше не оправдывались. По некоторым оценкам, пишет PwC, целых четыре процентных пункта докризисной [рентабельности капитала](/returnonequity) (ROE) банков были связаны только с заемным капиталом .

## Особенности

- Инвесторы могут просмотреть чистый коэффициент заемных средств компании в рамках своего анализа, чтобы определить, может ли компания быть хорошей инвестицией.

- Снижение доли заемных средств – это процесс, при котором компания изменяет структуру своего капитала, заменяя долгосрочные долговые обязательства собственным капиталом.

- Долгосрочный долг относится к любому долгу или обязательству, которое должно быть погашено более чем через год, например, облигациям, займам и лизинговым обязательствам.

- Компания будет снижать уровень риска, чтобы уменьшить финансовый риск, который может возникнуть, если она не сможет погасить свой высокий уровень долга в какой-то момент в будущем.

- Акционерное финансирование относится к компании, привлекающей средства от инвесторов путем продажи доли в компании в форме акций.

