---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Делавэрская корпорация
description: Делавэрская корпорация пользуется преимуществами регистрации в штате Делавэр, но может вести бизнес в любом штате.
---

# Делавэрская корпорация
## Что такое Делавэрская корпорация?

Делавэрская корпорация — это компания, которая юридически зарегистрирована в штате Делавэр, но может вести бизнес в любом штате. Делавэр впервые начал адаптировать свои законы в конце 19 века, внеся изменения, которые привлекли бы бизнес из других штатов, таких как Нью-Йорк. Со временем Делавэр стал уважаемым штатом, в котором можно [зарегистрировать](/incorporate) компанию, даже если большая часть бизнеса компании велась за пределами штата.

## Корпорации Делавэра объяснили

Регистрация в штате Делавэр получила широкое распространение среди крупных компаний США; около половины членов S&P 500 зарегистрированы в штате. Особенно это касается финансового сектора. В Делавэре действуют благоприятные для бизнеса [законы о ростовщичестве](/usury-laws),. которые позволяют банкам и компаниям, выпускающим кредитные карты, иметь гораздо больше свободы взимать высокие процентные ставки по кредитам.

Законы о ростовщичестве — это законодательство штата, устанавливающее ограничения на сумму [процентов](/interestrate),. которые могут применяться к кредитам и другим формам финансирования. Это форма защиты прав потребителей, которая регулирует процентную ставку, которую предприятия могут взимать со своих местных клиентов. Законы штата Делавэр о ростовщичестве, напротив, дают кредиторам больше свободы для взимания процентов.

Законодательство штата также применяется к операциям и бизнесу, осуществляемому в других штатах. Другими словами, компания, зарегистрированная в Делавэре, может взимать процентные ставки в соответствии с законом штата Делавэр о ростовщичестве, а не с местными законами о ростовщичестве, даже при ведении бизнеса с клиентами по всей стране.

Это особое преимущество регистрации в Делавэре побудило другие штаты принять более благоприятные для бизнеса законы. Например, некоторые штаты теперь разрешают местным компаниям взимать процентные ставки наравне с компаниями за пределами штата, которые ведут бизнес в штате.

> Делавэр в настоящее время является ведущим местом регистрации публичных компаний, но это может измениться в будущем; Когда-то Нью-Джерси был популярным штатом, пока современные законы США о корпорациях не сделали его менее выгодным местом.

>

## Преимущества корпораций штата Делавэр

Регистрация в штате Делавэр дает компаниям многочисленные преимущества. Предприятиям, возможно, не придется раскрывать, кто их должностные лица и директора, когда они подают документы в штате во время формирования компании. Кроме того, если бизнес не ведет свою деятельность в Делавэре, налог на прибыль корпораций штата может не применяться. Вместо того, чтобы платить этот подоходный налог, эти Делавэрские корпорации вместо этого платят налог на франшизу.

Налог на франшизу в Делавэре представляет собой ежегодную фиксированную плату для товариществ с ограниченной ответственностью и компаний с ограниченной ответственностью. Налог на франшизу для корпораций рассчитывается в зависимости от типа корпорации, количества разрешенных акций и других факторов.

Канцлерский суд Делавэра является уважаемым судом справедливости, который разрешает споры между корпорациями Делавэра и имеет обширный набор прецедентов, уставов и тематических исследований за более чем 200 лет их работы. Решения Канцлерского суда обычно являются эталоном для корпоративного права США; опыт суда может быть очень полезен компаниям, зарегистрированным в штате Делавэр, которые обращаются за советом по конкретным вопросам.

## Особенности

- Делавэрские корпорации — это компании, которые юридически зарегистрированы в штате Делавэр, но могут вести бизнес где угодно.

- Примерно половина компаний, включенных в список S&P 500, зарегистрированы в Делавэре, потому что он считается благоприятным для бизнеса.

- Делавэр особенно привлекателен для финансовых фирм из-за законов о ростовщичестве, которые дают банкам и компаниям, выпускающим кредитные карты, свободу взимать высокие процентные ставки по кредитам.

