---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Доставлено без оплаты пошлины (DDU)
description: Доставка DDU — это термин, указывающий на то, что продавец несет ответственность за безопасную доставку товара, а также несет ответственность за все транспортные расходы и риски.
---

# Доставлено без оплаты пошлины (DDU)
## Что такое доставка без оплаты пошлины (DDU)?

Поставка без уплаты пошлины (DDU) — это старый международный торговый термин, указывающий на то, что продавец несет ответственность за безопасную доставку товара в указанное место назначения, оплачивая все транспортные расходы и принимая на себя все риски во время транспортировки.

Как только товар прибывает в оговоренное место, покупатель берет на себя ответственность за уплату импортных пошлин, а также дополнительные транспортные расходы. Тем не менее, Поставка с [оплатой пошлины](/delivery-duty-paid) (DDP) указывает, что продавец должен оплатить пошлины, импортную очистку и любые налоги.

## Понятие о доставке без оплаты пошлины (DDU)

Международная [торговая палата](/international-chamber-of-commerce-icc) (ICC) — это организация, которая была первоначально создана после Первой мировой войны с целью содействия процветанию Европы путем установления стандартов международной торговли. Именно эта группа в 1936 году опубликовала набор стандартных условий для различных типов соглашений о доставке, известных как Инкотермс.

Инкотермс — это спецификации контрактов, определяющие, кто несет расходы и риски, связанные с международными сделками; они могут быть изменены по усмотрению ICC. Из-за юридических и логистических сложностей международных перевозок ICC стремится упростить бизнес-процессы, стандартизировав свои условия.

Примечательно, что редакция Инкотермс 2020 года доступна для покупки прямо на сайте.

Поставка без уплаты пошлины (DDU) фактически не была включена в самое последнее (2010 г.) издание [Инкотермс Международной торговой палаты](/incoterms) ; Текущий официальный термин, который лучше всего описывает функцию DDU, — « [Доставка на место »](/delivered-place-dap) (DAP).

Тем не менее, DDU по-прежнему широко используется в международной торговле. На бумаге за термином следует место доставки (например, «DDU: порт Лос-Анджелеса»).

> ### Доставка DPU

> Доставлено на место без загрузки (DPU) — это третий термин, используемый для различения способов доставки. В соответствии с DPU продавец также несет ответственность за разгрузку товара в месте назначения.

>

## Обязанности по неоплаченной доставке (DDU)

Согласно договоренностям DDU, продавец получает лицензии и заботится о других формальностях, связанных с экспортом товара; он также несет ответственность за все лицензии и расходы, понесенные в странах транзита, а также за предоставление счета за свой счет.

Продавец принимает на себя весь риск до момента доставки товара в указанное место, но он не обязан страховать товар.

Покупатель несет ответственность за получение всех необходимых лицензий на импорт товаров и уплату всех соответствующих налогов, [пошлин](/duty) и расходов на проверку. Все риски, связанные с этим процессом, несет покупатель. После передачи товара в распоряжение покупателя все дальнейшие транспортные расходы и риски ложатся на покупателя.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Доставка без уплаты пошлины (DDU) и доставка с оплатой пошлины (DDP)

В мире доставки доставка с неуплаченной пошлиной (DDU) просто означает, что клиент несет ответственность за оплату любых таможенных сборов, пошлин или налогов страны назначения. Все это должно быть оплачено, чтобы таможня выпустила груз после его прибытия.

С другой стороны, доставка с оплатой пошлины (DDP) означает, что грузоотправитель несет ответственность за уплату любых таможенных сборов, пошлин и/или налогов, необходимых для отправки товара в страну назначения.

## Преимущества и недостатки доставки без оплаты пошлины (DDU)

Основное преимущество доставки без уплаты пошлины (DDU) заключается в том, что она дает покупателю больший контроль над процедурами доставки. Для глобальных покупателей, стремящихся поддерживать постоянный поток товарно-материальных запасов, первостепенное значение может иметь более высокая степень контроля над процессом.

Например, контроль расходов и отслеживание поставок обычно проще выполнять при доставке DDU, чем при доставке DDP. Покупатели, естественно, лучше осведомлены об обычаях доставки в своей стране.

С точки зрения продавца, доставка DDU дает возможность использовать подход «невмешательства», когда речь идет о правилах доставки страны назначения. Продавец просто несет ответственность за доставку груза до места назначения, где покупатель берет на себя все юридические сложности.

Конечно, у доставки DDU есть и недостатки. Самой большой проблемой для покупателей является возможность неожиданных сборов пошлин или налогов, когда их груз, наконец, прибудет. Очевидно, что это большой минус для покупателей. Но это не идеально и для грузоотправителей, потому что недовольные клиенты могут отказаться платить за доставку своей посылки.

## Часто задаваемые вопросы о доставке DDU

### Доставка DDU или доставка DDP лучше?

Как мы уже говорили, у каждого способа доставки есть свои плюсы и минусы. Таким образом, в конечном итоге все сводится к тому, что покупатель или получатель хочет от своего опыта доставки.

Если получатель уделяет первостепенное внимание контролю процесса доставки и не возражает против юридических сложностей или неожиданных расходов, связанных с большим контролем, DDU — хороший вариант. Но если покупателю нужен упрощенный процесс без возможности неожиданной оплаты, DDP, вероятно, подойдет.

### Кто отвечает за поставки DDU?

По правилам доставки DDU продавец несет полную ответственность за доставку товара в страну назначения. Продавец берет на себя все риски, связанные с разгрузкой.

Покупатель несет риск и расходы по разгрузке.

### Является ли DAP тем же, что и DDU?

Доставка на месте (DAP) была введена в 2010 году, чтобы заменить термин «доставка без оплаты» (DDU), поэтому они по сути одинаковы.

## Особенности

- Самой большой проблемой для покупателей при доставке DDU является возможность неожиданного уплаты пошлин и/или налогов, когда их груз, наконец, прибудет.

- Напротив, Поставка с оплатой пошлины (DDP) указывает, что продавец должен оплатить пошлины, импортную очистку и любые налоги.

- Поставка без уплаты пошлины (DDU) — это международный торговый термин, означающий, что продавец несет ответственность за обеспечение доставки товара в пункт назначения в целости и сохранности; покупатель несет ответственность за импортные пошлины.

- С точки зрения продавца, доставка DDU дает возможность использовать подход «невмешательства», когда речь идет о правилах доставки страны назначения.

- Основное преимущество доставки без уплаты пошлины (DDU) заключается в том, что она дает покупателю больший контроль над процедурами доставки.

- DDU по-прежнему широко используется в транспортных контрактах, хотя Международная торговая палата официально заменила его термином «доставка на месте» (DAP).

