---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Просроченная ипотека
description: Просроченная ипотека - это ипотечный кредит, по которому заемщик не смог вовремя внести необходимые платежи.
---

# Просроченная ипотека
Просроченная ипотека — это ипотечный кредит, по которому заемщик не смог произвести платежи в соответствии с требованиями кредитного договора. Ипотека считается просроченной, если запланированный платеж не произведен в установленный срок или раньше. Если заемщик не может обеспечить текущие платежи по ипотечному кредиту в течение определенного периода времени, кредитор может начать процедуру [обращения взыскания](/foreclosure). Кредитор может также предложить заемщику другие варианты, помогающие предотвратить обращение взыскания, когда ипотека становится или вот-вот станет просроченной.

## Как работает просроченная ипотека?

Когда заемщик не производит платежи или срывает сроки, ипотека считается просроченной, хотя бы временно. В этот момент кредитор обычно взимает плату за просрочку платежа, размер которой может зависеть от кредитора, а также от условий ипотеки. Если кредитор изначально не взимает плату за просрочку платежа, это не означает, что ипотека не является просроченной; некоторые кредиторы могут подождать, пока платеж не будет задержан более чем на 30 дней, прежде чем оценивать комиссию.

Просроченная ипотека может привести к потере права выкупа, но обычно это крайняя мера для кредиторов, потому что это может быть долгий и дорогостоящий судебный процесс. Соглашение о [воздержании](/forbearance) является потенциальной альтернативой обращению взыскания, если финансовые трудности заемщика носят временный характер. В соответствии с соглашением о возмещении кредитор временно разрешает заемщику прекратить выплаты или платить меньше обычного ежемесячного платежа.

## Как ипотечные кредиты становятся просроченными?

Ипотека чаще всего становится просроченной, когда заемщик сталкивается с другими финансовыми трудностями, которые затрудняют или делают невозможным выполнение платежей. Это может быть, например, потеря работы, дорогостоящая болезнь или развод.

Это одна из причин, по которой может быть полезно иметь [резервный фонд](/emergency_fund) на всякий случай.

## Что делать, если ваша ипотека просрочена

Когда заемщик подозревает, что он не сможет платить вовремя, крайне важно, чтобы он незамедлительно обратился к своему кредитору. В некоторых случаях у кредитора могут быть способы помочь вообще избежать просрочки.

Просроченная ипотека может повлиять на кредитный рейтинг заемщика и его способность получать кредиты в будущем, поэтому заемщики должны приложить все усилия, чтобы своевременно выплачивать ипотеку.

Домовладелец с просроченной ипотекой, который не думает, что его финансовые трудности носят временный характер, и хочет избежать потери права выкупа, может попросить банк согласиться на [продажу без покрытия](/shortsale). Это происходит, когда заемщик должен больше, чем дом стоит на текущем рынке. Банк соглашается позволить заемщику продать дом по цене ниже ипотечного остатка и передать эти деньги банку. В некоторых штатах банк должен простить разницу; в других, домовладелец должен погасить его. Это иногда называют [недостаточным суждением](/deficiency-judgment).

Заемщик, который был просрочен в течение нескольких месяцев, но на которого не было обращено взыскание, может договориться с кредитором о плане [погашения](/repayment),. чтобы в конечном итоге получить платеж по ипотеке и не потерять дом. Кредитор может также согласиться на [изменение кредита,](/loan_modification) например, на изменение основного долга, срока кредита или [процентной ставки](/interestrate),. чтобы заемщик мог позволить себе ежемесячные платежи. Если у заемщика есть ипотека с регулируемой ставкой, рефинансирование на более доступную фиксированную ставку также может быть вариантом.

Если вам нужна помощь в выяснении того, что делать, может помочь консультационная служба по предотвращению потери права выкупа. Эти услуги бесплатны и предоставляются некоммерческими организациями.

> Домовладельцы, чьи ипотечные кредиты принадлежат Fannie Mae и Freddie Mac, которые вместе гарантируют более двух третей всех ипотечных кредитов, могут иметь право на специальные планы временного возмещения, если они пострадали от COVID-19.

>

## Можно ли рефинансировать просроченную ипотеку?

В некоторых случаях можно рефинансировать просроченную ипотеку. Но имейте в виду, что тот факт, что вы пропустили платежи, делает вас менее желанным заемщиком в глазах кредиторов. Это может затруднить получение нового кредита, а также означает, что любой кредит, который вам предложат, скорее всего, будет иметь более высокую процентную ставку.

Ваш первый вариант должен состоять в том, чтобы проконсультироваться с вашим текущим кредитором. Вместо того, чтобы перейти к лишению права выкупа, он может захотеть рефинансировать вашу ипотеку или, что более вероятно, изменить вашу текущую ипотеку, чтобы сделать ее более доступной.

## Просрочка платежа по сравнению с дефолтом

[Дефолт](/default2) — это более серьезное дело. Уведомление о дефолте — это публичное уведомление, поданное в суд, в котором говорится, что ипотечный заемщик не выплачивает кредит в течение длительного периода времени. Это один из первых шагов к выкупу. Если у заемщика есть несколько просроченных платежей, он рискует не выполнить свои обязательства по ипотечному кредиту, что также создает риск потери любого капитала, который он накопил в доме.

В ипотечном договоре должно быть указано количество просроченных платежей, которые разрешены до того, как кредитор предпримет действие по умолчанию. Как правило, большинство ипотечных кредитов допускают пропущенные платежи и просрочки до 180 дней, прежде чем кредитор подаст уведомление о неисполнении обязательств.

## Особенности

- Заемщики, которые пропускают платежи, часто подвергаются пени за просрочку платежа, что может отрицательно сказаться на их кредитном рейтинге.

- Просроченная ипотека - это ипотечный кредит, по которому заемщик опаздывает с одним или несколькими обязательными платежами.

- Иногда кредиторы будут работать с просроченными заемщиками, чтобы помочь им избежать потери права выкупа.

- Ипотечные кредиты, просроченные в течение определенного периода времени, рискуют стать дефолтными. В этот момент кредитор может лишить права выкупа дома.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда просрочена ипотека?

Ипотека становится просроченной, когда заемщик пропустил или задержал один или несколько платежей. Чем больше платежей вы пропустите, тем хуже может стать ситуация.

### Как я могу предотвратить просрочку платежа по ипотечному кредиту?

Вносите платежи по ипотеке вовремя, если это вообще возможно. Если вы склонны к забывчивости, организуйте автоматический план платежей или установите напоминания для себя. Если вы ожидаете, что не сможете произвести платеж, потому что у вас нет денег, сообщите своему кредитору, объясните ситуацию и посмотрите, что можно сделать. Например, вы можете иметь право на изменение кредита. Большинство кредиторов скорее помогут вам вернуться в нужное русло, чем инициировать длительное и дорогостоящее судебное разбирательство по обращению взыскания.

### Что произойдет, если моя ипотека просрочена?

Во-первых, ваш кредитор может взимать с вас плату за просрочку платежа. Если вы продолжаете пропускать платежи, кредитор может в конечном итоге объявить вашу ипотеку неплатежеспособной и начать процедуру обращения взыскания, чтобы забрать ваш дом у вас и продать его.

