---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Инструмент доставки
description: Инструмент поставки — это документ, выдаваемый держателю фьючерсного контракта, который может быть обменен на контрактный товар по истечении срока контракта.
---

# Инструмент доставки
## Что такое средство доставки?

Инструмент поставки — это контрактный документ, который торгуется как часть [товарного фьючерсного](/commodityfuturescontract) контракта. Он дает держателю право на физическую поставку определенного количества рассматриваемого товара, например, соевых бобов в случае фьючерсных контрактов на сою.

Инструменты доставки являются важной частью системы торговли товарными фьючерсами, поскольку их можно легко передавать между разными владельцами [фьючерсных контрактов](/futures). Это позволяет трейдерам легко покупать и продавать фьючерсы, даже не намереваясь физически завладеть их [базовыми](/underlying) товарами.

## Как работают инструменты доставки

Рынки товарных фьючерсов сегодня представляют собой большой и оживленный рынок, на котором промышленные клиенты, спекулянты и посредники регулярно торгуют широким спектром физических товаров. Через организованные биржи, такие как [Чикагская товарная биржа (CME)](/cme),. участники рынка регулярно торгуют энергетическими продуктами, сельскохозяйственными товарами и финансовыми инструментами на миллиарды долларов, при этом постоянно добавляются новые товары.

Одним из ключевых столпов этих товарных рынков является участие финансовых спекулянтов. Эти трейдеры регулярно покупают и продают фьючерсные контракты, надеясь получить прибыль от правильного предсказания будущего направления цен на товары. Но в отличие от промышленных клиентов, которые полагаются на эти товары в своих обычных деловых операциях, спекулянты не имеют намерения ни производить, ни получать поставки товаров, которыми они торгуют.

Хотя их участие может показаться странным на первый взгляд, спекулянты являются важной частью экосистемы финансового рынка из-за [ликвидности](/liquidity),. которую они обеспечивают. Из-за этой ликвидности другие участники рынка, которые доставляют и получают физические товары, могут получить выгоду от более [эффективного ценообразования](/marketefficiency) для своих сделок.

Инструменты доставки являются ключевыми для участия спекулянтов. Позволяя трейдерам легко передавать право на получение физической поставки, спекулянты могут быстро освободить себя от обязанности осуществлять или получать поставку, продавая свои фьючерсные контракты — а вместе с ними и инструмент поставки — другому покупателю.

> Документы о доставке часто имеют форму товарной накладной или квитанции со склада, на котором находится товар.

>

## Реальный пример инструмента доставки

Для иллюстрации рассмотрим фьючерсы на сою. Тремя ключевыми сторонами, вовлеченными в рынок фьючерсов на сою, являются компании, которым необходимо покупать физические соевые бобы для своих деловых операций, спекулянты, которые покупают и продают фьючерсные контракты на сою, не намереваясь их получить, и компании, которые хранят и отгружают соевые бобы. соевые бобы той стороне, которая в конечном итоге их получит.

На рынке CME для фьючерсов на сою один контракт дает покупателю право на 5000 бушелей соевых бобов. При весе примерно 136 метрических тонн неудивительно, что большинство спекулянтов будут весьма неохотно принимать физические поставки этих соевых бобов. Следовательно, вполне возможно, что группа спекулянтов может несколько раз обмениваться между собой фьючерсными контрактами на соевые бобы, и ни один из них никогда не получит поставку базового товара. В этой ситуации складская компания, в которой хранятся соевые бобы, оставит соевые бобы нетронутыми.

Таким образом, вполне возможно, что партия соевых бобов на законных основаниях несколько раз переходит из рук в руки через спекулянтов, покупающих и продающих ее фьючерсные контракты, прежде чем промышленный потребитель в конечном итоге купит их и доставит на свою фабрику. На протяжении всего этого процесса инструмент доставки будет регулярно переходить из рук в руки, но только в конце будет использоваться покупателем, принимающим доставку.

## Особенности

- Он передается в рамках товарного фьючерсного контракта, переходя из рук в руки при каждом новом владельце.

- Инструмент поставки - это юридический документ, дающий держателю право на получение поставки определенного количества товара.

- Спекулянты, как правило, не принимают поставки товаров, лежащих в основе их фьючерсных контрактов, а это означает, что данная партия товара может на законных основаниях переходить из рук в руки несколько раз, прежде чем физически будет получена покупателем.

