---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Кредитная карта просроченной учетной записи
description: Кредитная карта считается просроченной, если клиент, о котором идет речь, не смог внести свой минимальный ежемесячный платеж по состоянию на самую последнюю дату платежа.
---

# Кредитная карта просроченной учетной записи
## Что такое просроченная кредитная карта?

С точки зрения компании, выпускающей кредитные карты, конкретная [кредитная карта](/creditcard) считается просроченной, если рассматриваемый клиент не вносит свой минимальный ежемесячный платеж в течение 30 дней с первоначальной даты платежа.

Как правило, компании, выпускающие кредитные карты, начинают связываться с клиентом после того, как их минимальная сумма к оплате на счете задерживается на 30 дней. Если учетная запись по-прежнему просрочена в течение 60 дней или дольше, компания-эмитент кредитной карты, как правило, начинает процесс [взыскания долга](/debt-collector). Этот процесс может включать судебные иски и использование фирм по сбору кредитов.

## Понимание кредитной карты просроченной учетной записи

Одним из первых шагов, предпринятых компаниями-эмитентами кредитных карт при обнаружении просроченной учетной записи, является попытка связаться с владельцем учетной записи. Если соглашение может быть достигнуто с клиентом своевременно, компания-эмитент кредитной карты может не предпринимать никаких дальнейших действий. Однако, если соглашение не может быть достигнуто, компания, скорее всего, начнет с сообщения о просроченном счете в [агентство кредитной информации](/credit-reporting-agency).

По этой причине просроченные счета могут оказать серьезное негативное влияние на [кредитный рейтинг заемщика](/creditrating),. особенно если просрочка сохраняется после 60-дневной отметки. Как правило, непосредственным следствием просрочки является снижение кредитного рейтинга заемщика на 25–50 пунктов. Тем не менее, дополнительные сокращения могут произойти, если просрочка не будет исправлена после этого.

Просроченные платежи по счетам являются одним из наиболее сложных факторов, которые необходимо преодолеть заемщикам, стремящимся улучшить свой [кредитный рейтинг](/credit_score),. поскольку они могут оставаться в кредитном отчете заемщика до семи лет. Для некоторых заемщиков это может означать понижение кредитного рейтинга с очень конкурентоспособного до приемлемого, например, с 740 баллов до 660. В зависимости от условий рассматриваемой кредитной карты заемщик может также столкнуться с дополнительными денежными затратами. штрафы, если их учетная запись становится просроченной.

Большинство кредитных эмитентов имеют собственные службы по взысканию долгов для ранних просрочек. Тем не менее, просроченные счета кредитных карт, которые остаются неоплаченными, в конечном итоге будут проданы стороннему сборщику долгов. Этим сборщикам долгов поручено получить первоначальный долг с процентами, и они могут подать в суд.

долге, который считается [списанным](/write-off),. также сообщается в бюро кредитных историй, и он может оказать еще большее негативное влияние на кредитный рейтинг заемщика, чем разовые просрочки, которые впоследствии исправляются.

Задолженность по кредитным картам является серьезной проблемой в Соединенных Штатах: в 2021 году общая сумма задолженности по кредитным картам составила 807 миллиардов долларов. Средняя задолженность американской семьи по кредитным картам составляет 6270 долларов, при этом 45,4% американских семей имеют некоторую задолженность по кредитным картам.

## Пример кредитной карты просроченной учетной записи

Марк является клиентом XYZ Financial, где у него есть кредитная карта. Он регулярно использует свою кредитную карту для различных покупок и, как правило, платит только [минимальный платеж](/minimum-monthly-payment) каждый месяц.

Однако через месяц Марк забывает произвести платеж, и через 30 дней с ним связывается XYZ. XYZ сообщает ему, что его учетная запись стала просроченной и что он должен немедленно компенсировать потерянный платеж, чтобы избежать негативного влияния на его кредитный рейтинг. Поскольку пропущенный платеж был непреднамеренным, Марк приносит извинения за оплошность и быстро компенсирует потерянный платеж.

Если бы Марк отказался компенсировать потерянный платеж, XYZ, возможно, пришлось бы взыскать свой долг. Для этого они должны были сначала сообщить о просрочке в одно или несколько агентств кредитной информации. Тогда они либо попытаются взыскать долг самостоятельно, либо обратятся к сторонней службе взыскания долгов. Если бы Марк не смог выплатить свой непогашенный долг, это повлияло бы на его кредитный рейтинг.

## Особенности

- Компании, выпускающие кредитные карты, управляют риском убытков из-за просроченных счетов, стремясь связаться и договориться с заемщиком, а также используя внутренние или сторонние службы сбора кредитов.

- Просрочки могут оставаться в кредитном отчете заемщика до семи лет, что приводит к снижению кредитного рейтинга, что затрудняет использование других форм долга.

- Применительно к кредитным картам просроченные счета — это счета, по которым не производился хотя бы минимальный платеж в течение 30 и более дней.

