---
keywords: Business,Supply Chain
title: Доставка с пристани (DEQ)
description: Поставка с пристани в международной торговле относится к спецификации контракта, согласно которой продавец должен доставить товар на пристань в порту назначения.
---

# Доставка с пристани (DEQ)
## Что доставляется с пристани?

В международной торговле DEQ или «доставка с причала» была спецификацией контракта, согласно которой продавец должен был доставить товар к причалу или пристани в порту назначения. В 2010 году доставка с причала была заменена на доставку на терминал (DAT). По состоянию на 2020 г. доставляется на место разгруженным (ДПУ) несидячим ДАТ.

> Замена термина «доставлено с пристани» (DEQ) на «доставлено на терминале» является более широким термином, поскольку упомянутым «терминалом» может быть любое место, будь то водный путь или узел для другого вида транспортного маршрута. .

>

## Понимание доставки с причала (DEQ)

«Поставка с пристани» (DEQ) — юридический термин, определенный [Инкотермс](/incoterms),. Международными коммерческими условиями, опубликованными Международной торговой палатой. Эти термины, все с трехбуквенными сокращениями, относятся к общепринятой договорной практике в международной торговле и используются в качестве стандартных элементов для определения определенных договорных условий.

Часть Инкотермс «D» (поставка) обременительна для продавца, поскольку продавец должен нести все риски и расходы до тех пор, пока товар не будет должным образом доставлен, как указано. Поставка на терминале (DAT) была определена как юридический термин Инкотермс в 2010 г. В отличие от DEQ, DAT был доступен для всех видов транспорта и других терминалов (не только причалов или причалов).DPU расширяет определение местоположения. Например, он может включать помещения покупателя.

Поставка с причала означала товары, которые должны быть доставлены на пристань, и, таким образом, применялась к товарам, доставляемым по водным путям (внутренним или морским). Это может быть обозначено как уплаченная пошлина (когда продавец несет ответственность за все расходы, такие как таможенные пошлины и налоги, связанные с доставкой), или неоплаченная (когда покупатель берет на себя эти расходы).

## Доставлено с причала (DEQ) и доставлено с корабля (DES)

Доставка с пристани была альтернативой [доставке с корабля](/des) (DES), которые были заменены на DPU. Со спецификацией DES продавец делает товары доступными на борту судна в порту назначения. DEQ изменила спецификацию, так что товары должны были быть доставлены на пристань.

Чтобы DEQ применялся, продавец должен иметь лицензию на импорт или иным образом иметь юридическое разрешение на доставку в страну назначения. Все юридические формальности, необходимые для перевозки товаров на пристань в стране назначения, включая всю документацию, необходимую покупателю для получения товара, должны были быть выполнены продавцом. Для продавца такого контракта будут приняты более [обременительные условия, поскольку это будет стимулом для покупателя заключить контракт с этой компанией.](/onerouscontract)

## Особенности

- Поставка с причала (DEQ) была договорным обязательством, в соответствии с которым продавец должен был доставить товар на пристань в порту назначения.

- В соответствии с договорным обязательством DES продавец предоставляет товары на борту судна в порту назначения.

- По DEQ продавец брал на себя все риски и расходы до момента доставки.

- Товары, доставленные с причала, были отмечены либо как уплаченные, либо как неоплаченные.

