---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Вариант доставки
description: Опцион на поставку позволяет продавцу фьючерсного контракта определить время, место, количество и качество базового товара.
---

# Вариант доставки
## Что такое вариант доставки?

Опцион на поставку — это функция, добавленная к некоторым [фьючерсным контрактам процентной ставки](/futurescontract). Опция доставки позволяет продавцу опциона определить время, место, количество, качество и подстановочные характеристики базового товара, который должен быть доставлен. Условия доставки указаны в уведомлении о доставке.

## Понимание варианта доставки

Опционы на будущие процентные ставки часто содержат опционы на поставку. Варианты поставки усложняют будущие контракты, и трейдерам необходимо полностью понимать все компоненты сделки. Все фьючерсные контракты заключаются между продавцом, известным как короткая позиция, и покупателем, известным как длинная позиция. Вариант доставки описывает различные методы, с помощью которых продавец может предоставить базовую ценную бумагу. Покупатель может принять на себя дополнительный риск из-за гибкости продавца при поставке.

[Чикагская товарная биржа](/cme) (CME) назначает клиринговую фирму фьючерсным контрактом, торгуемым на [Чикагской товарной бирже](/cbot) ( CBOT). Опционы на фьючерсы на казначейские облигации являются наиболее активно торгуемыми контрактами в Соединенных Штатах. Большинство биржевых опционов имеют американский стиль. Американский опцион допускает исполнение в любое время в течение его жизни. Американские опционы позволяют держателям опционов исполнить опцион в любое время до даты его погашения включительно. Напротив, европейские опционы допускают исполнение только при наступлении срока погашения.

## Элементы вариантов доставки

В согласованных точках во время фьючерсного контракта продавец может принимать решения, которые повлияют на поставку по истечении срока действия. CME предоставляет информацию об основных вариантах поставки фьючерсов Treasury, базисных спредах и хвостах поставки:

- Опционы в американском стиле могут содержать время доставки или опцию переноса. В этой функции короткая может определить время сдачи, если это соответствует условиям периода контракта. Иногда продавец может захотеть сохранить ценные бумаги для выплаты купона, если есть [положительный керри](/positivecarry).

- Качественный опцион представляет собой тип радужного опциона, который позволяет продавцу поставить любую казначейскую облигацию со сроком погашения или до отзыва не менее 15 лет. Продавец выберет облигацию с самой низкой купонной ставкой. Эта функция известна как самая [дешевая для доставки](/cheapesttodeliver) (CTD), которая позволяет поставлять самую дешевую ценную бумагу в длинную позицию, чтобы удовлетворить спецификации контракта.

- Вариант с начислением процентов дает продавцу право доставить облигацию в любой рабочий день месяца поставки, что означает, что он может отслеживать краткосрочные процентные ставки в течение месяца, чтобы получить наилучшую сделку.

- Вариант с подстановочными знаками дает продавцам право доставить облигацию до 20:00 по чикагскому времени в последний день доставки. Это может иметь большое значение, поскольку цена устанавливается в момент закрытия торгов, в 14:00, а торговля на спотовом рынке продолжается до 20:00, а это означает, что продавец может воспользоваться смещением торговли на спотовом рынке.

- С опционом на конец месяца продавец имеет возможность определить наиболее выгодный день продажи. Это связано с тем, что днем расчетов по контрактам является 8^^последний рабочий день месяца. Когда эта цена зафиксирована, у продавца с опционом на конец месяца есть еще семь рабочих дней, чтобы определить, движутся ли цены вверх или вниз. В течение периода конца месяца фьючерсный контракт не будет реагировать на изменения рыночной цены.

