---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Месяц доставки
description: Месяц поставки — это месяц, предусмотренный для поставки базового товара во фьючерсном контракте.
---

# Месяц доставки
## Что такое месяц доставки?

Термин «месяц поставки» относится к ключевой характеристике фьючерсного контракта, которая определяет, когда срок действия контракта истекает, и когда [базовый актив](/underlying-asset) должен быть поставлен или оплачен. Биржа, на которой торгуется фьючерсный контракт, также устанавливает место доставки и дату в пределах месяца поставки, когда может быть осуществлена поставка.

Не все фьючерсные контракты требуют физической поставки товара, и многие вместо этого [рассчитываются наличными](/cashsettlement). Месяц поставки дериватива также можно назвать контрактным месяцем.

## Месяцы доставки

Фьючерсные контракты — это соглашения между двумя сторонами о покупке или продаже актива, такого как товар или валюта, в заранее определенную дату в будущем. Покупатель соглашается купить базовый актив по истечении срока действия, а продавец соглашается отказаться от него в этот момент. Некоторые [товары](/commodity) могут быть доставлены в любой месяц, в то время как другие могут быть доставлены только в определенные месяцы. Месяц поставки — это просто месяц, указанный во [фьючерсном контракте](/futurescontract) для расчетов наличными или физической поставки. Товары – это любые блага, на которые есть спрос. Это включает в себя все, от акций и облигаций до драгоценных металлов, нефти, кукурузы, сахара и соевых бобов.

Если фьючерсный трейдер хочет компенсировать или [ликвидировать](/liquidate) позицию, месяцы поставки должны совпадать. Большинство фьючерсных позиций возбуждаются до месяца поставки, поэтому контракты, которые близки к поставке, часто имеют наибольший объем и устанавливают текущую цену базового товара. Если они не совпадают, трейдер в конечном итоге открывает [длинную](/long) позицию в одном месяце и короткую в другом месяце вместо того, чтобы закрыть позицию.

Например, поставки какао будут только в марте, мае, июле, сентябре [или](/physicaldelivery) декабре . какао — или рассматриваемый товар. Некоторые товары, как отмечалось выше, могут поставляться круглогодично.

> Трейдеры должны закрыть свою позицию в конце месяца до истечения срока или принять физическую поставку товара.

>

## Указание месяца доставки

Месяцы поставки обозначаются в договоре одной конкретной буквой в алфавитном порядке, начиная с января ("F") и заканчивая декабрем ("Z").

Поскольку фьючерсные контракты торгуются на [биржах](/exchange),. биржа будет отображать [дату поставки](/deliverydate). Это окончательная дата, до которой фьючерсный контракт на товар должен быть доставлен. Дата доставки указывается буквой на тикере. Хотя буквы опущены, система кодирования работает в алфавитном порядке, например, буква Z соответствует декабрю:

- Январь: **F**

- февраль: **G**

- Март: **Н**

- Апрель: **J**

- Май: **К**

- июнь: **М**

- июль: **N**

- Август: **Q**

- Сентябрь: **У**

- Октябрь: **В**

- Ноябрь: **Х**

- Декабрь: **Z **

Полный [тикер](/stocksymbol) для фьючерсного контракта будет описывать товар как двухзначный код, месяц поставки — как одну букву, а год — как двузначное число. CCZ18, например, указывает контракт на поставку какао в декабре 2018 года.

Существуют разные теории о том, почему номера присваиваются разным месяцам доставки. В то время как буквенные коды месяцев являются просто традицией, преобладающее мнение состоит в том, что буквы, обозначающие такие действия, как предложение (B) и предложение (A), были удалены, а также буквы, которые легко перепутать при произнесении, такие как C, D и E. Добавьте в удаление I и L, которые можно легко перепутать при написании, и вы более-менее находитесь в текущем списке. Правдивая история на самом деле не имеет значения, пока трейдеры и брокеры в [яме](/pit) знают, о каком месяце поставки они говорят.

## Особенности

- Месяцы доставки представлены одной конкретной буквой в символе контракта, а даты доставки отображаются обменами.

- Месяц поставки означает, когда истекает срок действия контракта на деривативы и когда базовый актив должен быть доставлен или оплачен.

- Трейдеры должны закрыть свою позицию как можно ближе к месяцу поставки; в противном случае они должны принять или осуществить поставку базового актива.

