---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Дельта Хеджинг
description: Попытки хеджирования дельты — это стратегия, основанная на опционах, которая стремится быть нейтральной по направлению.
---

# Дельта Хеджинг
## Что такое дельта-хеджирование?

Дельта-хеджирование — это стратегия торговли опционами, целью которой является снижение или [хеджирование](/hedge) направленного риска, связанного с движением цены базового актива. В этом подходе используются опционы, чтобы компенсировать риск либо одного другого опциона, либо всего портфеля активов. Инвестор пытается достичь дельта-нейтрального состояния и не иметь предвзятого отношения к хеджированию.

Тесно связано с [дельта-гамма](/deltagamma-hedging) хеджирование, которое представляет собой [опционную](/option) стратегию, сочетающую [дельта-](/delta) и [гамма-](/gamma) хеджирование для снижения риска изменений [базового актива](/underlying-asset) и самой дельты.

## Понимание дельта-хеджирования

Самый простой тип дельта-хеджирования включает в себя инвестора, который покупает или продает опционы, а затем компенсирует дельта-риск, покупая или продавая эквивалентное количество акций или акций ETF. Инвесторы могут захотеть компенсировать свой риск движения опциона или базовой акции, используя стратегии дельта-хеджирования. Более продвинутые опционные стратегии направлены на торговлю волатильностью за счет использования [дельта-нейтральных](/deltaneutral) торговых стратегий. Поскольку дельта-хеджирование пытается нейтрализовать или уменьшить степень изменения цены опциона относительно цены актива, оно требует постоянной перебалансировки хеджирования. Дельта-хеджирование — это сложная стратегия, используемая в основном институциональными трейдерами и инвестиционными банками.

Дельта представляет собой изменение стоимости опциона по отношению к изменению рыночной цены базового актива. Хеджирование — это инвестиции (обычно опционы), предпринимаемые для компенсации подверженности риску актива.

## Объяснение дельта-хеджирования

[Дельта](/delta) — это соотношение между изменением цены опционного контракта и соответствующим изменением стоимости базового актива. Например, если опцион на акции XYZ имеет дельту 0,45, то при увеличении рыночной цены базовой акции на 1 доллар за акцию стоимость опциона вырастет на 0,45 доллара за акцию, при прочих равных условиях.

В целях обсуждения давайте предположим, что обсуждаемые опционы имеют акции в качестве базовой безопасности. Трейдеры хотят знать дельту опциона, поскольку она может сказать им, насколько стоимость опциона или премия вырастет или упадет при изменении цены акции. Теоретическое изменение премии за каждый базисный пункт или изменение цены базового актива на 1 доллар является дельтой, а взаимосвязь между двумя движениями — коэффициентом [хеджирования](/hedgeratio).

Дельта колл-опциона колеблется от нуля до единицы, а дельта пут-опциона колеблется от отрицательной единицы до нуля. Ожидается, что цена опциона пут с дельтой -0,50 вырастет на 50 центов, если базовый актив упадет на 1 доллар. Верно и обратное. Например, цена опциона колл с коэффициентом хеджирования 0,40 вырастет на 40% от изменения цены акции, если цена базовой акции увеличится на 1 доллар.

Поведение дельты зависит от того, является ли она:

- [В деньгах](/inthemoney) или в настоящее время прибыльным

- [При деньгах](/atthemoney) по той же цене, что и страйк

- [Вне денег, в](/outofthemoney) настоящее время не прибыльный

Опцион пут с дельтой -0,50 считается при деньгах, что означает, что цена исполнения опциона равна цене базовой акции. И наоборот, колл-опцион с дельтой 0,50 имеет страйк, равный цене акции.

## Достижение дельта-нейтрали

Позиция по опционам может быть хеджирована с помощью опционов, демонстрирующих дельту, противоположную дельте текущего держателя опционов, чтобы сохранить [дельта-нейтральную](/deltaneutral) позицию. Дельта-нейтральная позиция — это позиция, в которой общая дельта равна нулю, что сводит к минимуму колебания цены опциона по отношению к базовому активу.

Например, предположим, что у инвестора есть один колл-опцион с дельтой 0,50, что указывает на то, что опцион находится при деньгах, и он хочет сохранить дельта-нейтральную позицию. Инвестор может приобрести пут-опцион «при деньгах» с дельтой -0,50, чтобы компенсировать положительную дельту, в результате чего дельта позиции будет равна нулю.

## Краткий обзор опций

Стоимость опциона измеряется суммой его премии — вознаграждения, уплачиваемого за покупку контракта. Владея опционом, инвестор или трейдер может реализовать свои права на покупку или продажу 100 акций базового актива, но не обязан выполнять это действие, если оно им невыгодно. Цена, по которой они будут покупать или продавать, называется ценой исполнения и устанавливается вместе с датой истечения срока действия в момент покупки. Каждый опционный контракт равен 100 акциям базовой акции или актива.

Держатели опционов в американском стиле могут воспользоваться своими правами в любое время до истечения срока действия включительно. Опционы европейского типа позволяют их держателю исполнять опционы только в день истечения срока действия. Кроме того, в зависимости от стоимости опциона держатель может решить продать свой контракт другому инвестору до истечения срока его действия.

Например, если [опцион колл](/calloption) имеет цену исполнения 30 долларов, а базовая акция торгуется по цене 40 долларов на момент истечения срока действия, держатель опциона может конвертировать 100 акций по меньшей цене исполнения — 30 долларов. Если они захотят, они могут развернуться и продать их на открытом рынке за 40 долларов с целью получения прибыли. Прибыль составит 10 долларов за вычетом премии за опцион колл и любых сборов брокера за размещение сделок.

[Опционы пут](/putoption) немного более запутаны, но работают почти так же, как и опционы колл. Здесь держатель ожидает, что стоимость базового актива ухудшится до истечения срока действия. Они могут либо держать актив в своем портфеле, либо заимствовать акции у брокера.

## Дельта-хеджирование с помощью акций

Позиция по опционам также может быть дельта-хеджирована с использованием акций базовых акций. Одна акция базовой акции имеет дельту, равную единице, поскольку стоимость акции изменяется на 1 доллар. Например, предположим, что инвестор имеет длинную позицию по одному колл-опциону на акцию с дельтой 0,75 — или 75, поскольку опционы имеют мультипликатор 100.

В этом случае инвестор может дельта-хеджировать колл-опцион, продав 75 базовых акций. При короткой продаже инвестор занимает акции, продает их на рынке другим инвесторам, а затем покупает акции, чтобы вернуть их кредитору — желательно по более низкой цене.

## Плюсы и минусы дельта-хеджирования

Одним из основных недостатков дельта-хеджирования является необходимость постоянного наблюдения и корректировки задействованных позиций. В зависимости от движения акций трейдеру приходится часто покупать и продавать ценные бумаги, чтобы избежать недостаточного или [чрезмерного хеджирования](/overhedging).

Кроме того, количество транзакций, связанных с дельта-хеджированием, может стать дорогостоящим, поскольку торговые сборы взимаются при корректировке позиции. Это может быть особенно дорого, когда хеджирование осуществляется с помощью опционов, поскольку они могут терять [временную стоимость](/timevalue),. иногда торгуясь ниже, чем выросла базовая акция.

Временная стоимость — это мера того, сколько времени осталось до истечения срока действия опциона, благодаря чему трейдер может получить прибыль. С течением времени и приближением даты экспирации опцион теряет временную стоимость, поскольку остается меньше времени для получения прибыли. В результате временная стоимость опциона влияет на премиальную стоимость этого опциона, поскольку опционы с большой временной стоимостью обычно имеют более высокие премии, чем опционы с небольшой временной стоимостью. Со временем стоимость опциона меняется, что может привести к необходимости усиления дельта-хеджирования для поддержания дельта-нейтральной стратегии.

Дельта-хеджирование может принести пользу трейдерам, когда они ожидают сильного движения базовой акции, но рискуют оказаться застрахованными, если акции не будут двигаться так, как ожидалось. Если перехеджированные позиции приходится раскручивать, торговые издержки возрастают.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальный пример дельта-хеджирования

Предположим, трейдер хочет сохранить дельта-нейтральную позицию для инвестиций в акции General Electric (GE). Инвестор владеет одним опционом пут на GE или имеет длинную позицию. Один опцион равен 100 акциям GE.

Акции значительно падают, и трейдер получает прибыль от пут-опциона. Однако недавние события подтолкнули цену акций вверх. Однако трейдер рассматривает этот рост как краткосрочное событие и ожидает, что акции в конечном итоге снова упадут. В результате применяется дельта-хеджирование, чтобы помочь защитить прибыль от опциона пут.

Акции GE имеют дельту -0,75, что обычно называют -75. Инвестор устанавливает дельта-нейтральную позицию, покупая 75 акций базового актива. По цене 10 долларов за акцию инвесторы покупают 75 акций GE общей стоимостью 750 долларов. Как только недавний рост акций закончился или события изменились в пользу позиции трейдера по опциону пут, трейдер может удалить дельта-хеджирование.

## Особенности

- Снижая направленный риск, дельта-хеджирование может изолировать изменения волатильности для трейдера опционов.

- Одним из недостатков дельта-хеджирования является необходимость постоянного наблюдения и корректировки задействованных позиций. Он также может нести торговые издержки, поскольку дельта-хеджирование добавляется и удаляется по мере изменения базовой цены.

- Дельта-хеджирование — это стратегия опционов, которая направлена на то, чтобы быть нейтральной по направлению путем установления компенсирующих длинных и коротких позиций по одному и тому же базовому активу.

