---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Индикатор Демаркера
description: Индикатор Демаркера — это инструмент технического анализа, целью которого является измерение спроса на базовый актив и оценка направленности рынка.
---

# Индикатор Демаркера
## Что такое индикатор Демаркера?

Индикатор ДеМаркера (или ДеМарка), также известный под аббревиатурой «DeM», представляет собой инструмент [технического анализа](/technicalanalysis),. который сравнивает самые последние максимальные и минимальные цены с эквивалентной ценой предыдущего периода для измерения спроса на базовый актив. На основе этого сравнения он стремится оценить направленную тенденцию рынка.

Он является членом семейства технических индикаторов [осцилляторов](/oscillator) и основан на принципах, продвигаемых техническим аналитиком Томасом ДеМарком.

## Понимание индикатора Демаркера

Индикатор ДеМаркера помогает трейдерам определить, когда выходить на рынок или когда покупать или продавать актив, чтобы извлечь выгоду из вероятных неизбежных ценовых тенденций. Он был разработан как [«опережающий» индикатор](/leadingindicator),. потому что он пытается сигнализировать о неизбежном изменении ценового тренда. Этот индикатор часто используется в сочетании с другими сигналами и обычно используется для определения ценового истощения, определения рыночных максимумов и минимумов и оценки уровней риска. Хотя индикатор ДеМаркера изначально создавался с учетом дневных ценовых баров, его можно применять к любому таймфрейму, поскольку он основан на данных об относительных ценах.

В отличие от [индекса](/rsi) [относительной силы](/rsi) (RSI), который, возможно, является самым известным осциллятором, индикатор Демаркера фокусируется на внутрипериодных максимумах и минимумах, а не на уровнях закрытия. Одним из его основных преимуществ является то, что, как и RSI, он менее подвержен искажениям, которые наблюдаются в таких индикаторах, как [скорость изменения](/pricerateofchange) (ROC), в которых неустойчивые движения цены в начале окна анализа могут вызвать внезапные сдвиги в графике. линия импульса, даже если текущая цена практически не изменилась.

## Торговая стратегия индикатора ДеМаркера

Индикатор DeMarker состоит из одной флуктуирующей кривой и не использует [сглаженные данные](/data-smoothing). По умолчанию временной интервал для расчета индикатора составляет 14 периодов, и по мере увеличения количества периодов кривая индикатора становится более гладкой. И наоборот, кривая становится более чувствительной при меньшем числе периодов.

Этот осциллятор ограничен значениями нуля и единицы и имеет базовое значение 0,5, хотя некоторые варианты индикатора имеют шкалу от 100 до -100. Индикатор обычно имеет линии, нарисованные как на значениях 0,30, так и на 0,70, как предупреждающие сигналы о неизбежном развороте цены. Значения, превышающие любую из линий, означают более высокую вероятность неизбежного изменения текущей тенденции, а значения между линиями предполагают более низкую вероятность.

[Условия перекупленности](/overbought) и [перепроданности](/oversold),. вероятно, неизбежны, когда кривая пересекает эти граничные линии.

## Достоверность индикаторов Демаркера

Индикаторы Демаркера являются популярным инструментом, используемым техническими трейдерами для определения времени рынка, но обоснование использования этих индикаторов не совсем ясно, и выбор их параметров не часто мотивируется или подтверждается данными. В ходе недавнего исследования были протестированы различные стратегии управления долгом на данных рынка товарных фьючерсов, чтобы выяснить, являются ли они действенными инструментами для определения времени рынка. Первый вывод из этого исследования заключается в том, что количество сигналов, которые выдают индикаторы управления долгом, невелико и возникают редко. По сравнению с простой стратегией «купи и держи», их результаты показывают, что в большинстве случаев существует ограниченный диапазон дней удержания, для которых индикаторы имеют предсказательную силу.

Хотя DeM рекламируется как метод определения времени разворота тренда, в некоторых случаях большие ценовые движения, последовавшие за сигналом, поддерживали направление существующего тренда. По словам авторов статьи, «эти результаты противоречат структуре индикатора и затрудняют понимание стоящего за ним экономического обоснования, которое считается очевидным».

Из-за этого индикатор DeM не следует использовать сам по себе, и он может быть более эффективным в сочетании с другими техническими индикаторами для подтверждения или опровержения генерируемых им сигналов.

## Особенности

- Это осциллятор, предназначенный для прогнозирования краткосрочного поведения цены на основе изменений внутридневных максимумов и минимумов.

- Недавнее эмпирическое исследование стратегий управления долгом на исторических данных показывает, что они не работают так, как рекламируется, по крайней мере, в контексте товарных рынков.

- Хотя типичный период времени для анализа УД составляет 14 дней, его можно использовать с любыми временными рамками, но он будет сглаживаться на более длительных интервалах.

- Индикатор DeMarker (DeM) — это инструмент, используемый техническими трейдерами для определения времени входа и выхода из рынка.

