---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Требование Примечание
description: Вексель до востребования — это неофициальный заем, который может быть востребован в любое время при условии надлежащего уведомления.
---

# Требование Примечание
## Что такое записка до востребования?

Вексель до востребования — это кредит без [фиксированного срока](/fixedterm) или графика [погашения .](/repayment) Он может быть отозван по запросу кредитора при условии, что уведомление, требуемое положениями кредита, будет выполнено. Учитывая его относительную неформальность, ссуда до востребования (или вексель) наиболее распространена среди членов семьи, друзей и близких деловых партнеров. Однако банки также могут выдавать векселя до востребования давним клиентам, имеющим солидную кредитную историю.

## Объяснение примечаний к требованию

Ссуда до востребования может быть предоставлена члену семьи, другу или деловому партнеру в качестве услуги тому человеку, который хочет получить какое-то финансирование, не будучи связанным формальностями и юридическими последствиями. Кредит является [необеспеченным](/unsecured),. как правило, небольшого размера, не имеет фиксированной даты погашения и не подлежит графику погашения основной суммы долга и процентов. Заемщик пользуется этими преимуществами, но он также должен быть готов вернуть кредит «по требованию» кредитора. Другими словами, для этих гибких условий кредитор сохраняет за собой право отозвать кредит в любое время, пока предварительное уведомление является разумным.

Общие условия векселя до востребования изложены в письменном соглашении о займе до востребования, которое не всегда подлежит исполнению по закону, но служит своего рода моральным договором между сторонами. Важно отметить, что эти условия включают основную сумму, подлежащую погашению, процентную ставку и период уведомления, в течение которого кредитор должен уведомить заемщика о наступлении срока платежа. Многочисленные бесплатные шаблоны договоров займа до востребования доступны в Интернете.

## Банковские векселя до востребования

Хотя это и не очень распространено, когда банк предоставляет кредиты до востребования, это всегда клиенты, у которых с банком сложились хорошие отношения. Банк чувствует себя комфортно при кредитовании на выгодных для заемщика условиях, поскольку история погашения кредита клиентом свидетельствует о его [высокой кредитоспособности](/credit-worthiness). Заемщик получает выгоду от гибких условий, а банк выигрывает от укрепления отношений с [банком](/relationship-banking). Официальный письменный кредитный договор в этом случае, в отличие от кредита «друг другу», подлежит юридическому исполнению его условий и потребует подписи заемщика.

## Особенности

- Из-за своей гибкости векселя до востребования часто используются при неформальном кредитовании между семьей и друзьями и часто включают относительно небольшие суммы.

- Вексель до востребования представляет собой неофициальный заем без фиксированного срока или графика погашения, который может быть востребован (затребован) в любой момент при условии надлежащего уведомления заемщика.

- Хотя это и не является обычным явлением, банки также могут выдавать векселя до востребования определенным клиентам с хорошими отношениями и историей кредитоспособности.

