---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Разъединение
description: Разделение — это корпоративная реструктуризация, при которой бизнес разбивается на компоненты, которые либо работают самостоятельно, либо продаются, либо ликвидируются.
---

# Разъединение
## Что такое разделение?

Разделение — это корпоративная реструктуризация, при которой бизнес разбивается на составные части либо для самостоятельной работы, либо для продажи или ликвидации в качестве [отделения](/divestiture). Разделение (или «разделение») позволяет крупной компании, такой как [конгломерат](/conglomerate),. [отделить](/split-off) свои различные [бренды](/brand) или бизнес-подразделения, чтобы предложить или предотвратить поглощение, привлечь капитал за счет продажи компонентов, которые больше не являются частью основную [продуктовую линейку бизнеса](/product-line) или создать отдельные юридические лица для выполнения различных операций.

## Понимание де-слияний

Разделение — ценная стратегия для компаний, которые хотят переориентироваться на свои наиболее прибыльные подразделения, снизить риски и создать большую акционерную стоимость. Аналитики склонны дисконтировать материнские компании, которые владеют несколькими [дочерними](/subsidiary) компаниями, примерно на 15-30% из-за недостаточно прозрачного распределения капитала. Де-слияние также дает компаниям возможность иметь специалистов, управляющих конкретными бизнес-единицами или брендами, а не универсалов. Это также хорошая стратегия для выделения неэффективных бизнес-подразделений, которые снижают общую производительность компании. Разделение может создать некоторые сложные проблемы с бухгалтерским учетом, но может быть использовано для создания налоговых льгот или других мер по повышению эффективности. Государственное вмешательство, например, с целью разрушить монополию, может спровоцировать разделение.

По отдельности разделение может произойти по разным причинам, одна из которых заключается в том, что руководство знает что-то, о чем рынок не знает, и хочет решить проблему до того, как узнает. Это проявляется в том, что корпоративные инсайдеры, как правило, получают прибыль от разделения.

### Спин-офф

Одним из наиболее распространенных способов проведения разделения является « [выделение](/spinoff) », при котором материнская компания получает долю в капитале новой компании, равную их потере капитала в исходной компании. В этот момент акции покупаются и продаются независимо друг от друга, и у инвесторов есть возможность купить акции той единицы, которая, по их мнению, будет наиболее прибыльной. Частичное разделение — это когда материнская компания сохраняет за собой частичную долю в разделенной компании.

## Примеры разделения

В 2001 году British Telecom провела разделение своего подразделения мобильных телефонов, BT Wireless, в попытке повысить эффективность своих акций. British Telecom предприняла это действие, потому что боролась с высоким уровнем долга от предприятия беспроводной связи.

Компания Dr. Pepper Snapple Group, Inc. была создана в 2008 году, когда Cadbury Schweppes выделила свое подразделение по производству напитков в США.

Австралийская авиакомпания Qantas разделила свои международные и внутренние рейсы путем разделения в 2014 году. Каждое подразделение работает отдельно.

Обычный сценарий разделения предполагает, что коммунальное предприятие разделит свой бизнес на два компонента: один для управления своими инфраструктурными активами, а другой для управления поставкой энергии потребителям. В 2014 году были очень популярны спин-оффы: только в Соединенных Штатах их было около 50, многие из них касались коммунальных услуг и солнечной энергетики.

## Особенности

- Разделение может иметь место по нескольким причинам, включая сосредоточение внимания на основной деятельности компании и выделение менее важных бизнес-подразделений, увеличение капитала или предотвращение враждебного поглощения.

- Наиболее распространенный тип разделения, выделение, приводит к тому, что материнская компания сохраняет за собой долю в капитале новой компании.

- Разделение — это когда компания отделяет одно или несколько подразделений для самостоятельной работы или продажи.

