---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Страхование от сноса
description: Страхование от сноса используется для покрытия расходов на снос здания, поврежденного в результате опасности, такой как пожар или ураган.
---

# Страхование от сноса
## Что такое страхование от сноса?

Страхование на снос — это страхование владельцев недвижимости, которое используется для покрытия расходов на снос здания, поврежденного в результате [опасности,](/uninsurable-peril) такой как пожар или ураган. Требования зонирования или строительные нормы и правила могут требовать, чтобы поврежденное здание было снесено, а не отремонтировано. Это может быть даже более рентабельно, чтобы сделать это.

В этих сценариях страхование от сноса защищает владельца собственности. Страхование от сноса также покрывает расходы на снос неповрежденных частей поврежденной конструкции.

Страхование на снос также относится к страхованию, которое берут на себя подрядчики и которое покрывает телесные повреждения или материальный ущерб в процессе сноса.

## Понимание страхования от сноса

[Страхование от катастроф](/catastrophe-insurance) покрывает убытки застрахованного в результате катастрофы, такой как ураган или пожар. Если в результате катастрофы строение невозможно отремонтировать и, следовательно, оно должно быть снесено, страхование на снос покроет стоимость сноса для владельца недвижимости.

Владельцы недвижимости также должны проверить свои полисы страхования имущества на наличие положения об удалении мусора, которое покрывает расходы на удаление мусора и загрязнения, которые могут возникнуть в результате сноса.

В процессе сноса подрядчики нанимаются для сноса строения. Снос является опасным процессом, поэтому подрядчики оформляют страховку на снос, чтобы защитить своих сотрудников от травм на работе, любых находящихся поблизости гражданских лиц, которые пострадали в результате сноса, или в случае, если часть имущества, которое не должно было быть снесено, повреждена их.

Большая часть этого вида страхования может быть покрыта [компенсацией работникам](/workers-compensation) и [страхованием гражданской гражданской ответственности](/commercial-general-liability-cgl),. в зависимости от полиса.

Типы подрядчиков, которые нуждаются в страховании сноса, обычно являются подрядчиками по сварке, взрывным работам и свайным работам.

## Страхование домовладельцев и страхование от сноса

Типичная [политика домовладельцев](/homeowners-insurance) может охватывать или не охватывать снос и вывоз мусора, в зависимости от штата и типа политики. HO-1, один из наиболее распространенных полисов, покрывает ущерб от пожара, молнии, урагана (если вы не живете в зоне ураганов), града (доступно не везде), взрыва, беспорядков, гражданских волнений, самолетов (и обломков, падающих с самолетов). ), удары транспортных средств о дом (и предметы, выброшенные из транспортных средств), дым, вандализм (хотя некоторые правила исключают это), злонамеренное причинение вреда, кража и извержение вулкана.

HO-2 добавляет покрытие для падающих предметов, веса льда, снега или мокрого снега, затопления из-за ваших приборов, водопровода, систем отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха или противопожарной спринклерной системы, повреждения электрических частей, вызванных искусственно генерируемыми электрическими токами (такими как скачок напряжения, не вызванный молнией), разбитие стекла и внезапный обвал.

Некоторые полисы покрывают снос, но только в пределах установленного процента от стоимости восстановления. Таким образом, если у вас есть покрытие ущерба на сумму 100 000 долларов в соответствии с полисом и 25% покрытие сноса, вы получите на 25 000 долларов меньше, независимо от вашей [франшизы](/deductible).

Повреждения обломками работают так же, но это усложняется, если, скажем, ураган сбивает кучу деревьев и разрушает ваш двор. Применяются те же 25%, но только от общей стоимости [претензии](/insurance_claim),. которая вполне может быть в основном связана с вывозом мусора. В этом случае вам будет не хватать того, что вам нужно, чтобы привести свою собственность в состояние до шторма.

Кроме того, в некоторых полисах есть раздел под названием [«дополнительное покрытие](/additional-expense-coverage) », который может добавить единовременную сумму, скажем, 10 000 долларов к любому покрытию по вывозу мусора или сносу.

Большинство людей, которые покупают страхование домовладельцев, откладывают полис, не читая его. Только когда есть претензия, вы начинаете смотреть на то, что действительно покрывается и за сколько. Это может оказаться дорогостоящим, если ваше покрытие ограничено.

## Особенности

- Не все страховые полисы домовладельцев включают страхование от сноса, а те, которые включают, могут покрывать лишь часть расходов.

- Страхование на снос – это страхование владельцев недвижимости для покрытия расходов на снос строения, которое было повреждено в результате опасности.

- Общие типы подрядчиков, которым требуется страхование сноса, включают подрядчиков по сварке, взрывным работам и свайным работам.

- Обладатели страховки на снос должны проверить наличие в своих полисах пункта об удалении мусора, который распространяется на вывоз мусора после сноса.

- Страхование на снос также относится к страхованию, которое подрядчики берут на себя, чтобы защитить себя, имущество и других в процессе сноса.

