---
keywords: Economy,Economics
title: Демография
description: Демографический анализ — это изучение населения на основе таких факторов, как возраст, раса, пол, образование, доход и занятость.
---

# Демография
## Что такое демография?

Демографический анализ — это изучение населения на основе таких факторов, как возраст, раса и пол. Демографические данные относятся к социально-экономической информации, выраженной статистически, включая занятость, образование, доход, уровень брачности, уровень рождаемости и смертности и многое другое.

Правительства, корпорации и неправительственные организации используют демографические данные, чтобы больше узнать о характеристиках населения для многих целей, включая разработку политики и экономические [исследования рынка](/market-research).

Например, компания, которая продает дорогие автодома, может захотеть охватить людей предпенсионного или пенсионного возраста, а также процент тех, кто может позволить себе их продукцию.

## Понимание демографии

Демографический анализ — это сбор и изучение данных, касающихся общих характеристик конкретных [групп населения](/population). Он часто используется в качестве инструмента бизнес-маркетинга для определения наилучшего способа привлечения клиентов и оценки их поведения. Сегментирование населения с использованием демографических данных позволяет компаниям определить размер потенциального рынка.

Использование демографических данных помогает определить, ориентированы ли ее продукты и услуги на самых влиятельных потребителей этой компании. Например, рыночные сегменты могут идентифицировать определенную возрастную группу, такую как бэби-бумеры (1946–1964 г.р.) или миллениалы (1981–1996 г.р.), со специфическими покупательскими моделями и характеристиками.

Появление Интернета, социальных сетей, алгоритмов прогнозирования и больших данных имеет серьезные последствия для сбора и использования демографической информации. Современные потребители выдают поток данных, иногда непреднамеренно, собранных и отслеживаемых в течение всей их онлайн- и офлайн-жизни с помощью множества приложений, платформ социальных сетей, сторонних сборщиков данных, розничных продавцов и обработчиков финансовых транзакций.

В сочетании с растущей областью искусственного интеллекта эта гора собранных данных может использоваться для прогнозирования и определения потребительского выбора и покупательских предпочтений со сверхъестественной точностью на основе их демографических характеристик и прошлого поведения.

## Типы демографической информации

Для целей корпоративного маркетинга собираются демографические данные для построения профиля клиентской базы. Общие переменные, собранные в демографических исследованиях, включают возраст, пол, уровень дохода, расу, занятость, местонахождение, домовладение и уровень образования. Демографическая информация делает определенные обобщения о группах для идентификации клиентов.

Дополнительные демографические факторы включают сбор данных о предпочтениях, хобби, образе жизни и многом другом. Государственные учреждения собирают данные при проведении национальной переписи и могут использовать эти демографические данные для прогнозирования экономических моделей и роста населения для более эффективного управления ресурсами.

> Вы можете собрать демографическую информацию о большой группе, а затем разбить ее на более мелкие подмножества для более глубокого изучения вашего исследования.

>

## Особые соображения

Большинство крупных компаний проводят демографические исследования, чтобы определить, как продвигать свой продукт или услугу и как лучше продавать их целевой аудитории. Очень важно знать текущего клиента и откуда потенциальный клиент может прийти в будущем. Демографические тенденции также имеют большое значение, поскольку размер различных демографических групп со временем меняется в зависимости от экономических, культурных и политических обстоятельств.

Эта информация помогает компании решить, какой капитал выделить на производство и рекламу. Например, у стареющего населения США есть особые потребности, которые компании хотят предвидеть. Каждый сегмент рынка можно проанализировать на предмет его структуры потребительских расходов. Пожилые демографические группы тратят больше на товары для здоровья и фармацевтические препараты, и общение с этими клиентами отличается от общения с их более молодыми коллегами.

## Особенности

- Сочетание Интернета, больших данных и искусственного интеллекта значительно повышает полезность и применение демографических данных в качестве инструмента для маркетинга и бизнес-стратегии.

- Демографический анализ – это сбор и анализ широких характеристик групп людей и населения.

- Демографические данные очень полезны для предприятий, чтобы понять, как продавать товары потребителям, и стратегически планировать будущие тенденции потребительского спроса.

- Сегменты рынка часто группируются по возрасту или поколению.

- Демографическую информацию можно использовать разными способами, чтобы узнать больше об общих чертах конкретного населения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто собирает демографические данные?

Бюро [переписи населения США](/bureauofcensus) собирает демографические данные об американском населении каждый год с помощью Обследования американского сообщества (ACS) и каждые 10 лет посредством углубленного учета каждого американского домохозяйства. Компании используют отделы маркетинга или привлекают специализированные маркетинговые фирмы для сбора демографических данных о пользователях, клиентах или группах потенциальных клиентов. Академические исследователи также собирают демографические данные в исследовательских целях, используя различные инструменты опроса. Политические партии и кампании также собирают демографические данные, чтобы ориентировать сообщения для политических кандидатов.

### Насколько демографические изменения важны для экономистов?

Экономисты признают, что одним из основных факторов экономического роста является рост населения. При определении этого существует прямая зависимость: Темпы роста [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) = Темпы роста населения + Темпы роста [ВВП на душу населения](/per-capita-gdp),. где ВВП на душу населения — это просто ВВП, деленный на численность населения. Чем больше людей вокруг, тем больше доступных рабочих в составе рабочей силы, а также больше людей, потребляющих такие предметы, как еда, энергия, автомобили и одежда. Есть также демографические проблемы, которые не за горами, такие как увеличение числа пенсионеров, которые, хотя и не работают, тем не менее, как ожидается, будут жить дольше. К сожалению, число новых рождений, по-видимому, слишком мало, чтобы заменить этих пенсионеров на рынке труда.

### Почему демография имеет значение?

Демография относится к описанию или распределению характеристик некоторой целевой аудитории, клиентской базы или населения. Правительства используют социально-экономическую информацию, чтобы понять возраст, расовый состав и распределение доходов (среди ряда других переменных) в районах, городах, штатах и странах, чтобы принимать более эффективные решения в области государственной политики. Компании обращают внимание на демографические данные для разработки более эффективного маркетинга и рекламы. кампании и понять закономерности среди различных аудиторий.

### Зачем бизнесу нужны демографические данные?

Демография является ключевым фактором для бизнеса сегодня. Они помогают идентифицировать отдельных членов аудитории, выбирая ключевые характеристики, желания и потребности. Это позволяет компаниям адаптировать свои усилия на основе определенных сегментов своей клиентской базы. За последнее десятилетие онлайн-реклама и маркетинг добились огромных успехов в использовании алгоритмов и анализа больших данных для микротаргетинга рекламы в социальных сетях на очень конкретные демографические группы.

