---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: Демередж
description: Демередж относится к затратам на хранение валюты или товара. Это также относится к штрафу, уплачиваемому операторами грузовых судов.
---

# Демередж
## Что такое демередж?

В финансах термин «демередж» имеет два основных значения. Его первое значение относится к валютам и [товарам](/commodity),. где оно относится к затратам на хранение этих активов. В этом смысле он аналогичен термину [текущие расходы](/carrying-costs).

Альтернативное значение относится к отгрузке товаров морем. В этом контексте демередж относится к штрафу, уплачиваемому чартерной компанией за неспособность загрузить или разгрузить судно в сроки, установленные в ее контракте.

## Демередж

В контексте валют и товаров демередж относится к различным затратам, связанным с владением рассматриваемой валютой или товаром. Например, держателям валюты может потребоваться оплатить комиссию за счет, тогда как держателям таких товаров, как золото и серебро, может также потребоваться оплатить страховку и плату за хранение.

С экономической точки зрения, более высокие затраты на демередж, вероятно, повысят скорость обращения денег, сделав менее привлекательным для инвесторов хранение своего капитала в инструментах такого типа. И наоборот, высокий демередж должен стимулировать инвесторов вкладывать свои средства в [приносящие доход активы](/yield),. такие как акции, приносящие дивиденды, или [инструменты с фиксированным доходом](/fixedincome).

В зависимости от вашей точки зрения, высокий демередж может быть положительным или отрицательным для экономических показателей. Например, некоторые утверждают, что затраты на демередж полезны, потому что они побуждают инвесторов вкладывать свои сбережения в реальную экономику, а не « [хранить](/hoarding) » их в инертных активах. Но другие утверждают, что, храня богатство в таких активах, как наличные деньги и золото, инвесторы помогают экономике, внося свой вклад в ее качественную [залоговую базу](/collateral). В конце концов, наличные деньги, хранящиеся на банковских счетах, могут использоваться в качестве залоговой базы банка, что позволяет ему выдавать больше кредитов и тем самым поддерживать экономику. Точно так же держатели драгоценных металлов могут брать кредиты под эти активы или продавать их позже для финансирования своих инвестиций.

Другое основное значение термина демередж относится к [международному морскому судоходству](/international-maritime-organization). Когда зафрахтованное судно не может загрузить или разгрузить свой груз в сроки, установленные в его контракте, оно может заплатить владельцу судна неустойку, известную как демередж. В этом смысле термин восходит к французскому слову «demeurer», что по сути означает «опаздывать». Типичный срок для погрузки или разгрузки зафрахтованных судов составляет три дня. Этот временной интервал в просторечии называется «сталийным временем» судна.

## Пример демереджа

Маркус — инвестор, активно участвующий в международной торговле нефтью. Он владеет флотом грузовых судов и использует их для перевозки нефти между центрами нефтедобычи и нефтеперерабатывающими заводами, расположенными в ключевых узлах, таких как США, Западная Африка и Европа. Вместо того, чтобы самому управлять своими судами, Маркус полагается на стороннюю чартерную компанию, которая управляет его судами от его имени.

В рамках своих деловых операций Маркус закупает большое количество нефти, а затем хранит ее в больших чанах, прежде чем она будет готова к загрузке на его корабли. Чтобы получать прибыль, Маркус должен обеспечить быструю загрузку и разгрузку своих кораблей, чтобы свести к минимуму время и затраты на хранение нефти. В конце концов, хранение нефти на суше связано с демереджными расходами на транспортировку, рабочую силу и страховку. Точно так же каждый час задержки в погрузке или разгрузке его кораблей стоит ему упущенной выгоды из-за задержек производства и доставки.

К счастью, когда сторонней чартерной компании, которая управляет его судами, требуется более трех дней для погрузки или разгрузки его судов, они должны заплатить ему комиссию за демередж. Это помогает покрыть стоимость его потерянных доходов и дополнительных расходов.

## Нижняя линия

Демередж имеет два значения и чаще используется для обсуждения штрафных санкций, начисленных за неперемещение морских контейнеров в течение отведенного периода времени. В финансах демередж возникает, когда есть расходы, связанные с владением или хранением валюты.

## Особенности

- Первый относится к расходам на перевозку валюты и товаров, а второй относится к штрафу, уплачиваемому компаниями, фрахтующими грузовые суда.

- Компании, ответственные за оплату демереджа, могут избежать расходов, на всякий случай имея резервного курьера.

- Демередж - это слово с двумя значениями, которые различаются в зависимости от того, относится ли демередж к коммерческому судоходству или финансам.

- Чартерным компаниям обычно дается три дня на погрузку или разгрузку своих судов, прежде чем они должны будут оплатить демередж.

- Основная причина демереджа, возникающего в судоходном бизнесе, - это хранение контейнеров на таможне.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему взимается демередж?

Демередж взимается, когда компания, доставляющая контейнеры, не выгружает или не перемещает их оперативно. Демередж можно считать штрафом за замедление приливов и отливов в бизнес-операциях этого порта или железнодорожной станции. Это сильный сдерживающий фактор, который заставляет тех, кто несет ответственность за свои контейнеры, двигаться в разумном, согласованном темпе.

### Кто должен оплачивать демередж?

Сборы за простои вводятся в действие властями, владеющими землей или помещением, где хранятся контейнеры. Владелец контейнеров, который обычно является грузоотправителем, несет ответственность за демередж.

### Что такое демередж?

Единый орган управления не взимает ставки, поэтому цена за день демереджа варьируется. Обзор нескольких источников показывает, что нижняя граница платы за демередж составляет около 100 долларов США за контейнер в день. В верхнем диапазоне это может быть 300 долларов США за контейнер в день или даже больше, если есть дополнительные соображения, такие как загруженность порта или железнодорожной станции и подход этой организации к условным платежам.

