---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Истощение
description: Истощение — это метод учета по методу начисления, используемый для распределения затрат на добычу природных ресурсов, таких как древесина, полезные ископаемые и нефть, из земли.
---

# Истощение
## Что такое истощение?

Истощение — это [метод учета методом начисления](/accrualaccounting),. используемый для распределения затрат на добычу природных ресурсов, таких как древесина, полезные ископаемые и нефть, из земли.

Подобно [износу](/depreciation) и [амортизации](/amortization),. истощение — это [неденежный](/noncashcharge) [расход](/noncashcharge),. который постепенно снижает себестоимость актива за счет запланированных начислений на доход. Истощение отличается тем, что оно относится к постепенному истощению запасов природных ресурсов, в отличие от износа амортизируемых активов или старения [нематериальных активов](/intangibleasset).

## Как работает истощение

Истощение для целей бухгалтерского учета и финансовой отчетности предназначено для помощи в точном определении стоимости активов в [балансе](/balancesheet) и регистрации расходов в соответствующий период времени в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement).

Когда затраты, связанные с добычей природных ресурсов, [капитализируются](/capitalize),. расходы систематически распределяются по разным периодам времени в зависимости от добытых ресурсов. Затраты учитываются в балансе до признания расходов.

## Исчерпание записи

Чтобы рассчитать, какие расходы необходимо распределить на использование природных ресурсов, необходимо принять во внимание каждую фазу производства. База истощения – это [капитализированные затраты,](/capitalizedcost) понесенные за несколько [отчетных периодов](/accountingperiod). На базу истощения влияют четыре основных фактора:

- **Приобретение**: расходы, связанные с покупкой или арендой прав собственности на землю, которая, по мнению компании, обладает природными ресурсами.

- **Разведка:** Расходы, связанные с раскопками земли, которая была арендована или куплена.

- **Развитие:** расходы, необходимые для подготовки земли к добыче природных ресурсов, например, к прокладке туннелей или разработке скважин.

- **Восстановление:** Расходы, связанные с восстановлением земли до ее первоначального состояния после завершения строительства.

## Метод процентного истощения

Одним из методов расчета расходов на истощение является метод [процентного истощения](/percentage-depletion). Он назначает фиксированный процент от валового дохода — продажи за вычетом затрат — для распределения расходов. Например, если добывается 10 миллионов долларов нефти, а фиксированный процент составляет 15%, капитализированные затраты на добычу природных ресурсов на 1,5 миллиона долларов истощаются.

Метод процентного истощения требует большого количества оценок и, следовательно, не является широко используемым или общепринятым методом истощения.

## Метод истощения затрат

Второй метод расчета истощения – это метод [истощения затрат](/cost-depletion). Стоимость истощения рассчитывается с учетом стоимости объекта [,](/basis) общих [извлекаемых запасов](/recoverabel-reserve) и количества проданных единиц. Основа имущества распределяется между общим количеством возмещаемых единиц. По мере добычи природных ресурсов они подсчитываются и вывозятся из основы собственности.

Например, капитализированные затраты в 1 миллион долларов дают 500 000 баррелей нефти. В первый год, если будет добыто 100 000 баррелей нефти, расходы на истощение за период составят 200 000 долларов США (100 000 баррелей * (1 000 000 долларов США / 500 000 баррелей)

## Требования к отчетности

Налоговая [служба](/irs) (IRS) требует, чтобы к древесине применялся затратный метод. Она требует, чтобы метод, дающий наибольший вычет, применялся к минеральному имуществу, которое определяется как нефтяные и газовые скважины, шахты и другие природные месторождения, в том числе геотермальные месторождения .

Поскольку процент истощения учитывает [валовой доход от собственности](/grossincome) и предел [налогооблагаемого дохода](/taxableincome),. а не количество добытых природных ресурсов, это неприемлемый метод отчетности для определенных природных ресурсов.

## Особенности

- Существует две основные формы резерва на истощение: процентное истощение и истощение по стоимости.

- После капитализации затрат, связанных с добычей природных ресурсов, расходы систематически распределяются по разным периодам времени в зависимости от добытых ресурсов.

- Истощение – это метод учета методом начисления, используемый для распределения затрат на добычу природных ресурсов, таких как древесина, полезные ископаемые и нефть, из земли.

