---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Депозит в пути
description: Депозит в пути — это деньги, которые были получены компанией и отправлены в банк, но еще не обработаны и не переведены на банковский счет.
---

# Депозит в пути
## Что такое депозит в пути?

Депозит в пути - это деньги, которые были получены компанией и учтены в системе бухгалтерского учета компании. Депозит уже отправлен в банк, но еще не обработан и не переведен на банковский счет [.](/deposit) В [финансовом учете](/financialaccounting) эти средства отражаются в остатке наличности компании в день получения депозита, даже несмотря на то, что банку может потребоваться несколько дней для обработки депозита и его размещения на банковском балансе.

Термин «депозит в пути» используется для классификации этой денежной записи и отслеживания разницы во времени, которая в противном случае может вызвать трудности при сверке остатка денежных средств компании в ее [финансовой отчетности](/financial-statements) с ее ежемесячными [банковскими отчетами](/bank-statement).

## Депозиты в пути

Транзитное отправление — это любой чек или тратта, выданные учреждением, отличным от банка, в котором они должны быть депонированы. Транзитные статьи отделены от внутренних транзакций, связанных с чеками, выписанными собственными клиентами банка. Транзитные отправления подаются в банк плательщика либо путем прямого предъявления, либо через местную [расчетную палату](/clearinghouse).

Большинство банков [задерживают](/hold) депонированные транзитные чеки, как это разрешено Постановлением [Федеральной резервной системы CC](/regulation-cc). Положение CC позволяет банкам задерживать транзитные отправления на срок до девяти дней. Большинство банков задерживают транзитную единицу товара на время, достаточное для того, чтобы эта единица товара была очищена от счета, на который она была выписана. Поскольку товар выписывается на счет в банке, отличном от того, в котором он был депонирован, это может занять несколько дней.

Тем не менее, многие банки делают средства от сданных на хранение транзитных товаров доступными на следующий рабочий день после сдачи на хранение или через два рабочих дня в соответствии с политикой. Это возможно, потому что преобразование электронных чеков и другие формы преобразования электронных банковских тратт позволяют быстрее оформлять транзитные отправления.

## Особые соображения

При [недостаточности средств](/nsf) на счете, на который он оформлен, транзитная позиция не будет очищена. Когда это произойдет, средства не будут депонированы, как планировалось. В некоторых случаях банк может согласиться обналичить транзитное отправление до его клиринга, но если это не произойдет, банк спишет сумму со счета вкладчика, чтобы покрыть несоответствие.

Компании, клиенты которых отправляют платежи непосредственно в их банк, не решают этот вопрос о сроках, потому что компания уведомляется о депозитах, когда они зачисляются на их банковский счет. Для компаний, которые собирают свои собственные платежи, чтобы составить точную финансовую отчетность, [бухгалтерам](/accountant) часто приходится согласовывать разницу во времени, вызванную такими факторами, как депозиты в пути.

## Пример депозита в пути

Например, предположим, что компания ABC получила чек на сумму 10 000 долларов США от клиента 31 декабря. Клиент использует этот чек для погашения непогашенного остатка дебиторской задолженности в системе бухгалтерского учета компании ABC. Когда чек получен, компания ABC записывает дебет наличных и кредит на дебиторскую задолженность. Это уменьшит остаток дебиторской задолженности клиента и увеличит его денежные средства и их эквиваленты в [балансе компании](/balancesheet). Он также будет включен в итоговую денежную сумму в [отчете о движении денежных средств компании ABC](/cashflowstatement).

Затем бухгалтер компании ABC вносит этот чек на банковский счет в тот же день, 31 декабря. Однако банк может пометить депозит как «ожидающий рассмотрения» и не увеличивать остаток на счете на 10 000 долларов США до тех пор, пока он не завершит его обработку, т. е. несколько дней. потом. Поскольку компании ABC необходимо сообщать об остатках денежных средств и дебиторской задолженности на [конец](/fiscalyearend) года, правильно считать этот транзитный депозит в размере 10 000 долларов США наличными на конец года, даже если банк не отправил его в свою учетную запись. сбалансировать на потом.

## Особенности

- Пометка этих платежей как «депозиты в пути» учитывает разницу во времени, которая может возникнуть в результате этого процесса.

- «Депозит в пути» — это бухгалтерский термин, который относится к чекам или другим безналичным платежам, которые компания получила и зарегистрировала в своей системе бухгалтерского учета, но которые еще не были проверены ее банком.

- В то время как банковские балансы часто сразу отражают депозиты, средства могут быть недоступны в течение нескольких рабочих дней, пока происходит процесс клиринга.

- Депозиты в пути являются основной частью банковских выверок, в которых бухгалтер ежемесячно выполняет сверку денежной суммы на балансе компании с банковским балансом, отраженным в выписке из банка.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему для вывода депозитов требуется время?

Банки будут удерживать новые депозиты, чтобы убедиться, что на счету отправителя есть свободные средства или что чек или платеж ACH являются законными. В течение этого времени депозит находится «в пути», что может занять несколько рабочих дней.

### Что означает «в пути»?

Транзит относится к платежам, которые происходят между сторонами разных банков. Затем платеж переходит из банка плательщика в банк получателя. Поскольку банк получателя не может видеть финансовые счета банка отправителя, он будет удерживать депозит до тех пор, пока он не будет очищен и выверен.

### Существуют ли какие-либо правила в отношении депозитов в пути?

Положение CC — это федеральный закон США, который требует, чтобы депозиты не удерживались слишком долго, а также период времени, в течение которого можно ожидать, что их средства будут четко раскрыты клиентам. Частью Положения CC является Закон об клиринге чеков для 21-го века ( [Проверка 21](/check_21) ), направленный на использование технологических достижений, таких как цифровые изображения чеков, мобильные депозиты и распознавание текста OCR, для ускорения депозитов в пути.

