---
keywords: Personal Finance,Banking,Atm,Cds,Certificates of Deposit,Checking Accounts,Demand Deposit,Deposit,Time Deposit
title: Депозит
description: Депозит представляет собой как передачу денежных средств другой стороне на хранение, так и часть денежных средств, используемых в качестве залога для поставки товара.
---

# Депозит
## Что такое депозит?

Депозит относится к сделке, которая включает в себя передачу чего-либо другой стороне на хранение. В мире финансов депозит может относиться к сумме денег, которая хранится или размещается на банковском счете, как правило, для получения процентов. Это также может относиться к части средств, которые используются в качестве залога или гарантии доставки товара.

## Более глубокое определение

Термин «депозит» обычно используется в финансовых операциях, но может использоваться и в других ситуациях. Есть два способа использовать этот термин, как существительное и глагол.

- В качестве существительного банки относятся к депозитам как к деньгам клиента, хранящимся в банке или других финансовых учреждениях.

- В качестве глагола банки относятся к термину «депозит» как действие человека или вкладчика, добавляющего деньги на его или ее банковский счет.

В банковском мире существует два основных типа депозитов. К ним относятся депозиты до востребования и срочные депозиты.

- **Депозит до востребования** относится к размещению средств на счете, который позволяет лицу, также известному как вкладчик, снять свои средства без предварительного уведомления. Одним из распространенных примеров депозита до востребования является текущий счет.

Текущие счета позволяют вкладчикам снимать свои средства в любое время, и количество транзакций, которые вкладчики могут совершать по своим счетам, не ограничено. Тем не менее, это не означает, что банк не может взимать комиссию за каждую транзакцию.

- **Срочный депозит** - процентный депозит, удерживаемый банком на определенный срок. Этот период времени обычно варьируется от 30 дней до примерно 5 лет. В большинстве случаев вкладчики должны уведомить о снятии средств до истечения срока.

Банки могут взимать штраф, если вкладчик просит снять деньги до указанной даты. Срочные депозиты обычно относятся к депозитным сертификатам (CD) или сберегательным счетам. Они могут платить более высокие процентные ставки по сравнению с вкладами до востребования.

Когда деньги вносятся на банковский счет, на них обычно начисляются проценты. Это означает, что небольшой процент от общей суммы счета добавляется к сумме средств, уже внесенных на счет. Проценты могут начисляться по разным ставкам и интервалам, в зависимости от банка или учреждения.

Таким образом, вкладчики должны присмотреться к банку, который предлагает лучшие процентные ставки, прежде чем открывать счет. Депозиты, срочные депозиты и другие банковские счета, которые ограничивают снятие средств, обычно предлагают более высокие процентные ставки, что позволяет вкладчикам экономить больше денег за короткий период времени.

## Пример депозита

Вы можете зайти в местный банк и передать чеки, подлежащие оплате на себя, живому кассиру. Вы также можете использовать банкомат для внесения чеков или наличных, при условии, что ваш банк разрешает внесение средств в банкомате. Вы также можете отправить чеки в свой банк.

Вкладчики также могут вносить электронные депозиты. Например, если их работодатель платит им прямым депозитом, вкладчики могут получить средства, переведенные непосредственно на их банковские счета.

Кроме того, вкладчики могут вносить чеки через мобильное приложение, просто сфотографировав чек и отправив его в свой банк через приложение.



## Особенности

- Другой вид депозита предполагает передачу средств другому лицу, например банку, на хранение.

- Одно из определений депозита относится к случаю, когда часть средств используется в качестве обеспечения или залога для доставки товаров или услуг.

- Депозит - это финансовый термин с несколькими определениями.

