---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Чек депозитарного перевода
description: Депозитарный переводной чек используется назначенным инкассаторским банком для депонирования ежедневных поступлений корпорации из нескольких мест.
---

# Чек депозитарного перевода
## Что такое депозитарный переводной чек?

Депозитарный переводной чек (DTC) используется назначенным инкассаторским банком для депонирования ежедневных поступлений корпорации из нескольких мест. Депозитарные переводные чеки — это способ обеспечить лучшее [управление денежными средствами](/cash-management) для компаний, которые инкассируют наличные деньги в нескольких местах.

Данные передаются сторонним информационным сервисом из каждого места, из которого создаются коды DTC для каждого места хранения. Затем эта информация вводится в систему обработки чеков в банке-получателе для депозита.

## Общие сведения о депозитарных переводных чеках

Депозитарные переводные чеки используются компаниями для сбора доходов из нескольких мест, которые затем депонируются единовременно в банке или другом учреждении. Их также называют депозитарными переводными траттами.

Сторонняя информационная служба, используемая для передачи данных, делает это через банк концентрации. Концентрационный банк является основным финансовым учреждением организации или местом, где он проводит большинство своих финансовых операций. Затем банк концентрации создает коды DTC для каждого места хранения, которые вводятся в систему.

Депозитарный переводной чек выглядит как личный чек, за исключением того, что в центре верхней части лицевой стороны чека написано «Депозитный переводный чек». Эти документы не подлежат обороту и не требуют подписи.

DTC не следует путать с депозитами овернайт. Предприятиям выдается ключ для защищенного почтового ящика. Депозиты, помещенные в сумку с депозитными квитанциями, сбрасываются в этот ящик в нерабочее время. Банк открывает кассу утром и вносит депозит на следующий день на расчетный счет предприятия.

## DTC по сравнению с системами автоматической расчетной палаты (ACH)

Системы на основе DTC постепенно заменяются [Автоматической клиринговой палатой (ACH)](/ach). Системы ACH — это электронные системы перевода средств, которые обычно имеют дело с заработной платой, прямым депозитом, возвратом налогов, потребительскими счетами и другими платежными системами в Соединенных Штатах. Примерно 14,4 миллиарда депозитов и 10,3 миллиарда кредитов были сделаны через ACH в 2019 году, которые считаются более быстрыми, дешевыми и эффективными .

> Фирмы, которые не являются частью сети ACH, должны по-прежнему использовать коды DTC.

>

## Особые соображения

Как отмечалось выше, депозитарные переводные чеки позволяют компаниям лучше управлять своими притоками. Корпоративное управление денежными средствами обычно находится в ведении корпоративного казначея. Эта функция важна в компаниях с высокими входящими и исходящими денежными потоками в сочетании с низкой нормой прибыли. Примерами таких отраслей являются переработка нефти и газа, ведущими игроками являются BP, Shell, Exxon, Total и массовые розничные сети, такие как Walmart, Amazon, H&M, Zara и Home Depot.

Например, у Goldman Sachs есть сильная команда казначейства, которая обеспечивает управление денежными средствами таким образом, чтобы поддерживать их стоимость и снижать несколько ключевых рисков, связанных с изменениями процентных ставок, кредита, валюты, товаров и операций. Управление денежными средствами имеет решающее значение для обеспечения финансовой стабильности и платежеспособности компании или ее способности выполнять свои долгосрочные финансовые обязательства.

DTC и ACH могут помочь некоторым организациям отслеживать приток денежных средств. Эти системы часто помогают организовать дебиторскую задолженность (AR), а также уровень собираемости.

## Особенности

- Компании используют депозитарные переводные чеки, чтобы иметь лучшую систему управления денежными средствами.

- Автоматические системы клиринговой палаты заменяют депозитарные системы чеков, но некоторые компании продолжают использовать DTC для депозитов.

- Депозитарные переводные чеки — это не то же самое, что депозиты овернайт.

- Депозитарные переводные чеки (DTC) могут быть похожи на депозитные чеки, но на них нет подписей.

