---
keywords: Investing,Brokers
title: Депозитный брокер
description: Депозитный брокер — это лицо или компания, которым поручено размещать финансовые депозиты в депозитном учреждении от имени третьего лица.
---

# Депозитный брокер
## Что такое депозитный брокер?

Депозитный брокер — это физическое лицо или фирма, которые содействуют размещению депозитов инвесторов в застрахованных депозитных учреждениях. Депозитные брокеры предлагают инвесторам ассортимент срочных инвестиционных продуктов, многие из которых приносят доход с низким уровнем риска. Физическое лицо или фирма могут по-прежнему считаться депозитными брокерами, даже если они не получают вознаграждение или прямую компенсацию.

## Понимание депозитного брокера

Депозитный брокер похож на [биржевого маклера ,](/stockbroker) но отличается в нескольких ключевых областях. В то время как биржевой маклер имеет дело только с [акциями](/equity),. депозитный брокер может предложить альтернативные инвестиционные возможности. Еще одно существенное отличие заключается в том, что биржевые маклеры должны сдать экзамен [серии 7](/series7) для продажи ценных бумаг, в то время как депозитным брокерам может не потребоваться одобрение регулирующих органов для продажи ценных бумаг с фиксированным сроком.

Термин «депозитный брокер» часто относится к физическому лицу или фирме, которые содействуют размещению депозитов инвесторов в застрахованных депозитных учреждениях. Хотя термин «депозитный брокер» имеет широкое определение, финансовые учреждения и их сотрудники, доверительные управляющие и консультанты по пенсионным планам исключены из этого определения.

> ### 4803

> Количество организаций, застрахованных FDIC, по состоянию на 12 мая 2022 г.

>

Принимая депозиты при посредничестве, банк может получить доступ к более широкому пулу потенциальных инвестиционных фондов и повысить свою [ликвидность](/liquidity). Для банков ликвидность имеет решающее значение для выживания. Эта улучшенная ликвидность может дать банкам капитализацию, необходимую им для предоставления кредитов предприятиям и населению.

Согласно правилам [Федеральной корпорации по страхованию депозитов](/fdic) (FDIC), только хорошо капитализированные банки могут запрашивать и принимать депозиты через брокеров. Достаточно капитализированные банки могут принимать их после предоставления отказа, а недостаточно капитализированные банки вообще не могут их принимать. Даже если банк хорошо капитализирован, чрезмерное использование брокерских депозитов может привести к убыткам.

## Что продает депозитный брокер?

Депозитные брокеры продают депозиты при посредничестве — обычно депозиты крупного номинала, которые сначала продаются банком брокеру или депозитному брокеру, — которые затем делят их на более мелкие части для продажи клиентам. Брокерские депозиты - это один из двух типов депозитов, которые включают депозитные обязательства банка; второй - [керновые месторождения](/core-deposits).

Банки-кредиторы ценят основные депозиты за их стабильность. Базовые депозиты монополизируют естественный демографический рынок банка и предлагают финансовые учреждения множество преимуществ, таких как предсказуемость затрат и измерение лояльности их клиентов. Конкретные формы основных депозитов включают расчетные счета и сберегательные счета, открытые физическими лицами.

## Примеры депозитного брокера

Депозитное [учреждение](/depository) может быть организацией, банком или другим учреждением, которое держит и помогает в торговле ценными бумагами. Этот термин также может относиться к учреждению, которое принимает депозиты в валюте от клиентов. Депозитные брокеры, работающие в депозитарном учреждении, могут брать деньги клиента и вкладывать их в дробный депозитный сертификат, который брокер покупает в банке на крупную сумму.

Депозитный брокер взял большой компакт-диск и разбил его на множество более мелких частей. Возможно, они скорректировали процентную ставку, чтобы получить прибыль, и, хотя розничному инвестору разница в ставках кажется очень небольшой, брокер, делающий депозит, может получить приличную прибыль, если исходный приобретенный компакт-диск имел значительную стоимость.

## Нижняя линия

Депозитные брокеры несут ответственность за законное размещение денег клиента в отдельном учреждении, обычно застрахованном FDIC. Брокер может попытаться упаковать продукты, предлагаемые учреждением для продажи своим клиентам, что может повлиять или не повлиять на способность этих продуктов быть застрахованными в соответствии с правилами FDIC.

## Особенности

- Брокерские депозиты обычно застрахованы FDIC, но это стоит перепроверить.

- В отличие от биржевого маклера, депозитный брокер может предложить альтернативные инвестиции, а не только акции.

- Депозитный брокер — это лицо, компания или организация, которым поручено размещать финансовые депозиты в застрахованном депозитном учреждении от имени третьего лица.

- Депозитному брокеру может не потребоваться одобрение регулирующих органов для продажи определенных ценных бумаг.

- Депозитный брокер также может размещать эти « [депозиты при посредничестве](/brokereddeposit) » в финансовом учреждении с намерением продать проценты по этим депозитам третьей стороне.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли брокерский компакт-диск ценной бумагой?

По данным [Регуляторного органа финансовой индустрии](/finra) (FINRA), депозитарные сертификаты при посредничестве, если они выпущены банковским учреждением и к ним применяется страхование FDIC, считаются банковскими продуктами, а не ценными бумагами. Однако, если брокер существенно изменяет условия и функции, это может считаться ценной бумагой. Если брокер покупает большую CD и дробит ее на части, это также квалифицирует ее как ценную бумагу. Проще говоря, если брокер корректирует или перепрофилирует CD, это можно считать ценной бумагой.

### Застрахованы ли брокерские депозиты FDIC?

Как правило, депозиты при посредничестве застрахованы FDIC посредством процесса, называемого «сквозным страхованием». По этой причине FDIC требует, чтобы брокер, открывший депозитный счет, предоставил информацию о праве собственности в тех редких случаях, когда застрахованное учреждение терпит неудачу.

### Как внести депозит в FDIC?

Вы не вносите деньги напрямую в FDIC. Это работает так: вы вносите депозит или покупаете продукт, застрахованный FDIC, и это происходит автоматически. Пока ваш депозит не превышает страховой лимит FDIC для этой конкретной категории (обычно 250 000 долларов США), вы застрахованы. Чтобы узнать, застрахован ли ваш банк FDIC, у FDIC есть инструмент под названием BankFind Suite, который позволяет вам искать учреждения.

### Являются ли CDAR брокерскими депозитами?

Сетевые депозиты IntraFi® (ранее известная как Служба регистрации депозитных счетов (CDARS)) помогают инвесторам, которые хотят инвестировать в различные депозитные сертификаты, но не хотят превышать лимит FDIC в 250 000 долларов США на одного вкладчика в каждом банке. Согласно IntraFi, большинство взаимных депозитов считаются основными депозитами, а не брокерскими.

