---
keywords: Economy,Economics
title: деприватизация
description: Деприватизация – это акт передачи собственности от частного сектора к государственному.
---

# деприватизация
## Что такое деприватизация?

Деприватизация – это акт передачи собственности от частного сектора к государственному. Правительства могут делать это по разным причинам, например, пытаясь сохранить стабильность критически важной инфраструктуры в периоды экономического кризиса. Это может происходить в различных сегментах экономики.

Часто в форме « [национализации »](/nationalization) [деприватизация](/nationalization) может относиться к государственной собственности на ранее [приватизированное](/privatization) предприятие или отрасль. Деприватизация также иногда просто используется как синоним национализации по стратегическим или политическим причинам, чтобы избежать коннотаций и исторических ассоциаций слова «национализация» при национализации бизнеса, отрасли или ресурса.

## Понимание деприватизации

Деприватизация обычно происходит в сферах транспорта, производства электроэнергии, природного газа, водоснабжения и здравоохранения, потому что правительства хотят обеспечить надлежащее функционирование этих секторов, чтобы страна могла продолжать работать бесперебойно. Кроме того, электрические, газовые и гидроэнергетические компании, как правило, являются [естественными монополиями](/natural_monopoly),. где [экономия за счет масштаба](/economiesofscale) приводит к единственному производителю в данной географической области или на данном рынке.

Правительства часто жестко регулируют или национализируют такие отрасли, потому что они хотят иметь контроль в этих областях или гарантировать, что потребители имеют доступ к этим основным услугам по разумной цене.

В качестве особого случая национализации деприватизация часто затрагивает отрасль или организацию, которая ранее находилась в ведении правительства или другого государственного предприятия и в какой-то момент была [приватизирована](/privatization). Во многих случаях деприватизация связана с общественным недовольством результатами предыдущей приватизации и предполагаемой или фактической коррупцией в деятельности частного предприятия или в процессе его приватизации.

> Другие национальные интересы, такие как протекционистская торговая политика (например, тарифы) или стратегические цели по мониторингу и обеспечению соблюдения стандартов качества или труда, также могут быть причинами деприватизации.

>

## Особые соображения

Национализация является одним из основных рисков для компаний, ведущих бизнес в зарубежных странах, из-за возможности конфискации значительных активов без компенсации. Этот риск возрастает в странах с нестабильным политическим руководством и застойной или сокращающейся экономикой. Предприятия могут приобрести страховку, покрывающую национализацию и экспроприацию иностранными правительствами у правительства США.

Ключевым результатом национализации является перенаправление доходов правительству страны, а не частным операторам, которые часто вывозят средства без какой-либо выгоды для принимающей страны.

## Реальные примеры

В последние десятилетия случаи деприватизации были редки. Аргентина, например, в соответствии с [законом об](/expropriation) [экспроприации](/expropriation) в 2012 г. приобрела 51% акций своего крупнейшего производителя нефти YPF, который был создан как [государственное предприятие](/soe) в 1922 г., а затем приватизирован в 1993 г. Во время деприватизации YPF принадлежала испанской нефтяной компании Repsol. Акции YPF и Repsol были нарушены, хотя испанская нефтяная компания позже потребовала финансового урегулирования от правительства Аргентины и получила компенсацию в размере 5 миллиардов долларов.

Во время финансового кризиса 2008–2009 годов правительство США деприватизировало агентства по финансированию жилищной ипотеки — Федеральную национальную ипотечную ассоциацию (Fannie Mae) и [Федеральную корпорацию жилищного ипотечного кредитования (Freddie Mac)](/freddiemac).

Оба изначально были организациями государственного сектора, созданными по закону во время [Великой депрессии](/great_depression) и 1970-х годов, соответственно, которые затем могли выпускать акции и другие ценные бумаги на частных рынках в качестве частных, [спонсируемых государством предприятий , принадлежащих акционерам](/gse).

После финансового кризиса 2008 года и потери права выкупа федеральное правительство США взяло на себя фактическую ответственность и деприватизировало как Fannie Mae, так и Freddie Mac. Каждое из этих вмешательств было успешным, поскольку предприятия были спасены от ликвидации. Результаты для Министерства финансов США и акционеров были в лучшем случае неоднозначными.

Совсем недавно были предприняты попытки деприватизировать коммерческие тюрьмы и предоставляемые им услуги. Аргумент состоит в том, что не только уголовное правосудие и реформы являются обязанностью правительства, но и то, что мотивы получения прибыли могут привести к плохим условиям, несправедливому обращению и бесхозяйственности заключенных. В 2021 году, например, штат Вирджиния успешно деприватизировал медицинское обслуживание, получаемое в своих тюрьмах.

## Особенности

- Несколько заметных случаев деприватизации произошли во время и после финансового кризиса и Великой рецессии 2008–2009 годов.

- Государственная собственность обычно наблюдается в ключевых отраслях, таких как коммунальные услуги и здравоохранение, или среди проблемных финансовых фирм, которые считаются «слишком большими, чтобы обанкротиться».

- Деприватизация часто происходит по тем же причинам, что и любая другая национализация.

- Деприватизация – это форма национализации, при которой государство берет на себя бизнес, отрасль или ресурс, которые ранее были частными.

- Эти причины могут включать экономические трудности или статус естественной монополии с дополнительным акцентом на общественное недовольство частной организацией или обвинения в коррупции.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между приватизацией и национализацией?

Приватизация происходит, когда государственное или государственное предприятие становится частной коммерческой организацией. Это противоположность национализации (т. е. деприватизации), когда коммерческое предприятие становится государственным.

### Приносит ли национализация коммунальных услуг пользу клиентам?

Некоторые утверждают, что деприватизированные коммунальные предприятия могут обеспечить высокий уровень надежности, а также предлагать клиентам низкие цены. В отличие от частной монополии, общественная полезность не часто руководствуется исключительно мотивом получения прибыли. В то же время критики утверждают, что свободный рынок поставщиков коммунальных услуг создаст конкуренцию, которая приведет как к инновациям, так и к снижению цен.

### Защищает ли национализация работников?

Если национализация обеспечивает защиту рабочих или профсоюзное представительство, то она может быть выгодна для работников. Это связано с тем, что могут существовать определенные правила или процедуры, которым необходимо следовать, чтобы уволить государственного служащего, а не боссу, чтобы уволить работника в частной компании. Кроме того, поскольку государственные предприятия не обязательно преследуют цель максимизации прибыли и акционерной стоимости, им может не понадобиться проводить увольнения для сокращения расходов.

### Что такое ремуниципализация?

Ремуниципализация – это форма деприватизации на местном уровне. Здесь городское или местное правительство фактически берет на себя управление частным бизнесом или предприятием, находящимся под его эгидой. Примером может быть частная библиотека, школа или больница (которая сначала могла быть государственной), которая превратилась в общественное учреждение.

