---
keywords: Economy,Economics
title: Производный спрос
description: Производный спрос — в экономике — это спрос на товар или услугу, возникающий в результате спроса на другой или родственный товар или услугу.
---

# Производный спрос
## Что такое производный спрос?

Производный спрос — в экономике — это спрос на товар или услугу, возникающий в результате спроса на другой или родственный товар или услугу. Это спрос на какую-либо физическую или нематериальную вещь, когда существует [рынок](/market) как для соответствующих товаров, так и для рассматриваемых услуг. Производный спрос может оказать значительное влияние на [рыночную цену производного продукта](/market-price).

## Понимание производного спроса

Производный спрос связан исключительно со [спросом](/demand) на товар или услугу из-за их способности приобретать или производить другой товар или услугу. Производный спрос может быть вызван тем, что требуется для завершения производства определенного товара, включая [капитал](/capital),. землю, рабочую силу и необходимое [сырье](/rawmaterials). В этих случаях спрос на сырье напрямую связан со спросом на продукты, для производства которых требуется сырье.

Спрос, который является производным от спроса на другой продукт, может быть отличной [инвестиционной стратегией,](/investmentstrategy) когда он используется для прогнозирования потенциального рынка товаров за пределами желаемого исходного продукта. Кроме того, если активность в одном [секторе](/sector) возрастает, то любой сектор, ответственный за успех первого сектора, также может получить прибыль.

> Принципы производного спроса работают в обоих направлениях. Если спрос на продукт уменьшится, то спрос на товары, необходимые для производства этого продукта, также уменьшится.

>

## Примеры производного спроса

### Стратегия выбора и лопаты

[Инвестиционная стратегия «кирк-и-лопата»](/pick-and-shovel-play) использует принципы производного спроса, потому что она инвестирует в базовую технологию, необходимую для производства товара или услуги, вместо того, чтобы инвестировать в сам конечный продукт. Это способ инвестировать в конкретную отрасль, не подвергаясь [рыночным рискам](/marketrisk) конечного продукта.

Эта стратегия названа в честь инструментов, которые использовались для добычи золота во время Калифорнийской золотой лихорадки 1840-х и 1850-х годов. Старателям нужно было покупать кирки и лопаты, чтобы добывать золото. Таким образом, хотя не было никакой гарантии, что старатель найдет золото, компании, которые продавали кирки и лопаты, приносили доход и, таким образом, считались хорошими инвестициями в то время. Спрос на кирки и лопаты в значительной степени определялся спросом на золото.

### Магазин компьютеров

По мере того, как все больше предприятий становятся зависимыми от компьютерных технологий, а люди расширяют возможности своих домашних компьютеров, спрос на компьютеры растет. Следовательно, мы можем увидеть производный спрос на сопутствующие товары компьютерной периферии, такие как компьютерные мыши, мониторы, внешние накопители и так далее. Мы также могли видеть производный спрос на внутренние компоненты компьютеров, такие как материнские платы и видеокарты, а также на материалы, необходимые для их производства.

## Особые соображения

Некоторые производственные материалы могут не подвергаться крупномасштабным изменениям в зависимости от увеличения или уменьшения спроса на конкретный продукт в зависимости от того, насколько широко используются производственные материалы. Например, хлопок широко используется для производства ткани. Но если конкретный принт или цвет хлопчатобумажной ткани популярен в течение определенного сезона, а его популярность снижается в течение нескольких сезонов, то это может не оказать большого влияния на спрос на хлопок в целом.

## Особенности

- Спрос, который является производным от спроса на другой продукт, может быть отличной инвестиционной стратегией, когда он используется для прогнозирования потенциального рынка товаров за пределами желаемого исходного продукта.

- Производный спрос – это экономический термин, обозначающий спрос на товар или услугу, возникающий в результате спроса на другой или родственный товар или услугу.

- Производный спрос связан исключительно со спросом на товар или услугу из-за их способности приобретать или производить другой товар или услугу.

