---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Производная инвестиционная стоимость (DIV)
description: Производная инвестиционная стоимость — это методология, используемая для определения приведенной стоимости ликвидируемых активов, за исключением затрат на ликвидацию и таких факторов, как процентные ставки и инфляция.
---

# Производная инвестиционная стоимость (DIV)
## Что такое производная инвестиционная стоимость (DIV)?

Производная инвестиционная стоимость (DIV) — это методология оценки, используемая для расчета приведенной стоимости будущих денежных потоков от ликвидируемых активов за вычетом расходов, связанных с процессом ликвидации. Производная инвестиционная стоимость аналогична методологии [дисконтированных денежных потоков .](/dcf)

Значимость расходов, связанных с процессом ликвидации, будет сильно различаться в зависимости от типа активов. Для рыночного портфеля обыкновенных акций затраты могут быть незначительными, в то время как продажа специализированного актива, такого как спортивный стадион, повлечет за собой значительные маркетинговые, юридические и административные расходы.

## Понимание производной инвестиционной стоимости (DIV)

В 1980-х и начале 1990-х годов большое количество банков США обанкротилось. Ликвидация их активов стала обязанностью [Федеральной корпорации страхования депозитов](/fdic) (FDIC). Для решения некоторых из этих задач была создана [Resolution Trust Corporation (RTC).](/resolution-trust-corporation)

Чтобы разработать стратегии ликвидации, RTC сначала пришлось придумать способ оценки портфелей неработающих активов, за которые он отвечал. Эти портфели были разделены между подрядчиками из частного сектора, которым было поручено возместить как можно большую часть стоимости портфелей, и подрядчикам, которые часто получали более высокую компенсацию вознаграждения, поскольку процент фактически возмещенной стоимости портфеля превышал определенные пороговые значения .

## Как работает производная инвестиционная стоимость (DIV)

Расчет производной инвестиционной стоимости (DIV) был другим и более сложным, чем расчет стоимости ликвидируемых базовых активов. Факторы, которые необходимо было учитывать при расчете производной инвестиционной стоимости, включали различные процедуры, применяемые в разных штатах для обращения взыскания на ипотеку, а также ожидаемое количество времени, которое потребуется для обращения взыскания на ипотеку.

Аналитики-оценщики должны были оценить время, необходимое для взыскания залога в рамках процедуры банкротства, время, необходимое для продажи актива, а также расходы, связанные с управлением самим процессом.

Эти допущения были стандартизированы, но все же приводили к рискам, поскольку оценщикам приходилось делать субъективные суждения.

## Особые соображения

Во многих случаях сборы, которые RTC удалось получить, превышали DIV, хотя это варьировалось в зависимости от типа акционерного общества, которое использовалось для ликвидации активов. Незастроенные и частично застроенные земли имели самый низкий коэффициент чистой приведенной стоимости чистых сборов по отношению к DIV, а самый высокий коэффициент был у коммерческих и многоквартирных необслуживаемых кредитов.

## Особенности

- В то время регулирующим органам требовался способ сортировки неработающих активов и определения ключевых факторов, таких как их стоимость, то, что можно спасти, и сколько времени и затрат может потребоваться для продажи актива.

- Методология DIV была разработана в 1980-х и начале 1990-х годов, когда рухнул ряд банков США.

- Производная инвестиционная стоимость (DIV) используется для определения приведенной стоимости ликвидируемых активов, а также для учета затрат на ликвидацию.

