---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Нисходящие вершины
description: Нисходящие вершины — это паттерн на графиках, в котором каждый пик цены ниже предыдущего пика цены.
---

# Нисходящие вершины
## Что такое нисходящие вершины?

Термин «нисходящие вершины» относится к фигуре на ценовом графике, в которой каждый [пик](/peak) цены ниже предыдущего пика цены. Модель нисходящей вершины указывает на [медвежий тренд .](/bear) [тенденция](/trend) изменения цены ценной бумаги. Нисходящие вершины и другие связанные модели обычно используются в техническом анализе, методологии торговли, которую используют трейдеры, изучая диаграммы и графики, чтобы найти точки входа и выхода.

## Понимание нисходящих вершин

Инвесторы имеют в своем распоряжении различные варианты [инвестиционного анализа](/investment-analysis),. когда они хотят проанализировать рынок и эффективность инвестиций. Один из этих методов называется [техническим анализом](/technicalanalysis). Трейдеры, использующие эту стратегию, оценивают и выявляют закономерности в ценах на акции, изучая графики и диаграммы. Таким образом, они могут определять сильные и слабые стороны, а также торговые модели, которые помогают им идентифицировать бычьи и медвежьи модели, которые сигнализируют о жизнеспособных точках входа и выхода.

Один из паттернов, который трейдеры могут найти на графике цен на акции, — это паттерн нисходящей вершины. Эта тенденция указывает на то, что рынок рассматриваемой [ценной бумаги](/security) становится медвежьим. [Медвежьи рынки](/bearmarket) — это те, на которых происходит значительное снижение цен на ценные бумаги — обычно на 20% и более от самых последних максимумов. Нисходящие вершины можно распознать, когда второй пик меньше первого пика, который называется вершиной, а затем подтвердить, когда третий пик меньше второго пика.

Модель нисходящих вершин должна в конце концов закончиться. Если следующий пик цены выше текущего пика нисходящей вершины, тренд сломан, и рынок либо станет [бычьим ,](/bullmarket) либо стагнирует. Иногда паттерн с нисходящими вершинами также будет иметь падения, которые также постепенно опускаются. Этот паттерн называется нисходящим дном. Когда паттерн нисходящих вершин разворачивается, паттерн нисходящих впадин, скорее всего, развернется в то же время или в течение еще одного падения и пика.

## Особые соображения

Поскольку нисходящие вершины могут длиться всего несколько минут, инвесторы в долгосрочную [стоимость](/valueinvesting) вряд ли будут инвестировать именно во время этой модели. Трейдеры, которые рассчитывают рынок, также называемые внутридневными [трейдерами,](/daytrader) могут найти удобные нисходящие вершины, которые помогут им заработать деньги в течение короткого промежутка времени. Эти краткосрочные инвесторы обычно [продают акции](/short). Это означает, что чем дольше длится нисходящий цикл и чем ниже цена, тем больше денег они могут заработать.

> Поскольку нисходящие вершины представляют собой фигуру на графике, которая обычно длится всего несколько периодов времени в минутах, часах, днях или неделях, долгосрочные инвесторы не будут использовать их в своем анализе и стратегиях. Напротив, внутридневные трейдеры будут полагаться на такие модели, чтобы максимизировать прибыль во время продолжения ценовых трендов.

>

Ключ к успеху при продаже на понижение рынка вершин заключается в том, чтобы установить верхний предел выше одного из самых ранних пиков — возможно, второго или третьего пика — и выйти из этой позиции, как только рынок развернется. Для установки верхнего предела трейдер выставляет [стоп-лосс](/stop-lossorder).

Чтобы знать, когда полностью выйти из позиции, потому что рынок разворачивается, краткосрочным трейдерам необходимо понимать, что первый пик выше предыдущего пика является их сигналом к закрытию позиции.

## Нисходящие вершины против восходящих вершин

Если нисходящие вершины являются индикатором медвежьего рынка, должен существовать термин, описывающий, когда рынок становится бычьим, верно? Этот термин известен как [восходящие вершины](/ascendingtops) — противоположность нисходящим вершинам. Это модель, обнаруженная на ценовых графиках, в которой каждый ценовой пик выше предыдущего.

Трейдеры подтверждают паттерн восходящей вершины, когда третий пик выше второго. Например, первый пик цены акции может достичь 35 долларов, а затем упасть до 25 долларов. Затем цена может подняться до 40 долларов и упасть до 28 долларов. Это сигнализирует о втором пике. Трейдер может идентифицировать модель восходящей вершины, если следующий пик превысит 40 долларов, сигнализируя о бычьем рынке.

## Пример нисходящей вершины

Следующая диаграмма является хорошим примером того, как визуализировать нисходящие вершины и как они работают.

<!--7EAE64D5DD0F8729B9641452834EAA46-->

Вы можете видеть, что все пики на графике последовательно уменьшаются от первого пика. Как упоминалось выше, первый пик называется вершиной, а все последующие пики называются нисходящими вершинами.

Давайте возьмем график и применим гипотетический пример, чтобы помочь вам понять концепцию нисходящих вершин. Скажем, первый пик акций компании XYZ подскочил до 40 долларов. Затем цена акций падает до 28 долларов и достигает максимума в 37 долларов, а затем снова падает до 25 долларов. На графике это выглядит как нисходящие вершины. Если следующий пик меньше 37 долларов — а в случае с приведенным выше графиком так и есть — это подтверждает, что это ценовой паттерн нисходящей вершины, и трейдер или инвестор должен подготовиться к медвежьему рынку, даже если только для короткой позиции. -срок.

## Особенности

- Этот паттерн указывает на медвежий тренд цены ценной бумаги.

- Нисходящие вершины — это фигура, обнаруженная на ценовом графике ценной бумаги, в которой каждый пик цены ниже предыдущего пика.

- Противоположность нисходящим вершинам известна как восходящие вершины, которые представляют собой модель, в которой каждый ценовой пик выше предыдущего.

- Трейдеры определяют нисходящие вершины после трех последовательных пиков.

