---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: Патент на дизайн
description: Патент на промышленный образец — это форма правовой защиты уникальных визуальных качеств промышленного изделия.
---

# Патент на дизайн
## Что такое патент на промышленный образец?

Патент на промышленный образец — это форма правовой защиты уникальных визуальных качеств [промышленного](/manufacturing) изделия. [Патент на](/patent) образец может быть выдан, если продукт имеет четкую конфигурацию, четкий орнамент поверхности или и то, и другое. Другими словами, патент на дизайн обеспечивает охрану декоративного дизайна чего-то, что имеет практическую ценность.

В Соединенных Штатах это означает, что предмет, который по существу похож на предмет, защищенный патентом на промышленный образец, не может быть изготовлен, скопирован, использован или импортирован в страну. В других странах зарегистрированный образец может выступать в качестве альтернативы патенту на образец. В некоторых европейских странах патентная охрана промышленных образцов может быть получена за плату и при соблюдении основных регистрационных требований.

> Патент на промышленный образец действителен в течение 14 лет (если он подан до 13 мая 2015 г.) после выдачи и не может быть продлен; если он был подан 13 мая 2015 г. или позднее, срок действия патента на промышленный образец составляет 15 лет с даты выдачи.

>

## Как работает патент на промышленный образец

Предмет или объект, защищенный патентом на промышленный образец, имеет широкую защиту от [нарушения авторских прав](/copyright-infringement). Дизайн, который не был задуман как копия и который был разработан независимо от существующего объекта, защищенного патентом на промышленный образец, может по-прежнему нарушать этот патент на промышленный образец.

В некоторых странах, таких как США, Канада, Китай, Япония и Южная Африка, заявки на патенты на образцы держатся в секрете до тех пор, пока они не будут удовлетворены. В Японии секретность может быть продлена до трех лет после предоставления регистрации. Первый патент США на дизайн был выдан в 1842 году для печати шрифтов и границ (шрифтов).

## Патент на промышленный образец против патента на полезную модель

Патент на образец не следует путать с патентом на полезную модель, который защищает уникальный способ работы или функциональность предмета. Патент на промышленный образец защищает внешний вид объекта. Один и тот же продукт может иметь одновременно и патент на промышленный образец, и патент на полезную модель. Одним из ключевых различий между двумя патентами является срок их службы.

В то время как патент на дизайн может длиться 14 или 15 лет, в зависимости от его подачи. Патент на полезную модель действует в течение 20 лет и требует периодической платы за обслуживание. Патент на промышленный образец не требует платы за обслуживание.

## Примеры патентов на дизайн

Некоторые примеры патентов на образцы включают орнаменты на ювелирных изделиях, автомобилях или мебели, а также упаковку, шрифты и компьютерные значки (например, смайлики). Некоторые известные объекты патентов на дизайн включают оригинальную изогнутую бутылку Coca-Cola (1915 г.) и Статую Свободы (1879 г.).

Когда дизайн продукта компании имеет значительный авторитет, патент на дизайн укрепляет ее конкурентное преимущество, нанося ущерб другим фирмам, которые пытаются разработать похожие товары. Например, Apple была присуждена компенсация на общую сумму более 900 миллионов долларов от Samsung, которая нарушила свои патенты на дизайн iPhone.

## Особенности

- Подача заявки на патент на образец стоит меньше, чем подача заявки на патент на полезную модель.

- Заявка на патент на промышленный образец может включать только одну формулу изобретения, согласно Ведомству США по товарным знакам и патентам.

- Без подачи заявки на патент на свой дизайн вы можете столкнуться с риском того, что конкуренты будут использовать его подражатель.

- Общая стоимость подачи и получения патента на промышленный образец может составлять от 1000 до 3000 долларов США, в зависимости от ситуации и сложности патента на промышленный образец.

