---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Назначенный бенефициар
description: Назначенный бенефициар — это живое лицо, указанное в качестве бенефициара на пенсионном счете, которое также не подпадает под определение правомочного назначенного бенефициара.
---

# Назначенный бенефициар
## Что такое назначенный бенефициар?

Назначенный бенефициар — это лицо, которое наследует актив, такой как остаток на [индивидуальном пенсионном счете](/ira) (IRA) или полис страхования жизни, после смерти владельца актива. Закон о создании каждого сообщества для повышения пенсионного возраста (SECURE) сузил правила для назначенных бенефициаров, когда речь идет о необходимых снятиях с унаследованных пенсионных счетов. Новые правила распространяются на бенефициаров владельцев счетов, которые умерли после 31 декабря 2019 года .

## Понимание назначенного бенефициара

В соответствии с Законом SECURE назначенным бенефициаром является лицо, указанное в качестве бенефициара на пенсионном счете и не подпадающее ни под одну из пяти категорий лиц, классифицируемых как правомочный назначенный бенефициар. Назначенный бенефициар должен быть живым лицом. Хотя поместья, большинство трастов и благотворительных организаций могут наследовать пенсионные активы, они считаются неназначенными бенефициарами для целей определения требуемых изъятий .

Обратите внимание, что для некоторых «прозрачных» трастов существуют исключения из правила, не связанного с физическими лицами.

Назначенный бенефициар наследует остаток на счете, аннуитет или полис страхования жизни после смерти владельца счета. Излишне говорить, что любой, у кого есть полис страхования жизни или другие активы, должен регулярно просматривать документы и вносить любые изменения, требуемые новыми обстоятельствами, такими как брак, рождение, смерть или развод.

Можно назвать несколько бенефициаров. Активы могут быть разделены между более чем одним [основным бенефициаром](/primary-beneficiary). Также может быть более одного вторичного бенефициара. Основной бенефициар или бенефициары являются первыми в очереди на получение актива. Вторичный или условный бенефициар является следующим в очереди, если основной бенефициар умирает до того, как владелец актива, не может быть обнаружен или отказывается принять актив.

Назначенные бенефициары могут быть отзывными или безотзывными. В случае [отзыва](/revocablebeneficiary) владелец актива может внести изменения. Безотзывный [бенефициар](/irrevocablebeneficiary) имеет определенные гарантированные права, в которых нельзя отказать или изменить.

## SECURE Act и назначенные бенефициары пенсионных счетов

В результате Закона SECURE существует три группы бенефициаров в зависимости от отношений получателя с первоначальным владельцем учетной записи, их возраста и того, являются ли они физическими или нефизическими лицами. К трем категориям относятся назначенные бенефициары, назначенные бенефициары и не назначенные бенефициары. Пять категорий лиц, считающихся правомочными назначенными бенефициарами:

1. Оставшаяся в живых супруга владельца аккаунта

1. Ребенок младше 18 лет.

1. Инвалид

1. Хронически больной человек

1. Лицо не более чем на 10 лет моложе умершего владельца ИРА.

Если живое лицо, указанное в качестве бенефициара пенсионного счета, **не** подпадает под эти пять категорий, оно считается назначенным бенефициаром .

### 10-летнее правило

На назначенных бенефициаров унаследованных пенсионных счетов распространяется правило 10 лет. Это означает, что остаток средств на унаследованном счете должен быть снят в течение 10 лет после смерти владельца счета. Требуемых минимальных выплат ( [RMD](/requiredminimumdistribution) [) для любого конкретного года не](/requiredminimumdistribution) существует , и получатели могут выбирать частоту и время снятия средств. Однако счет должен быть полностью исчерпан до 31 декабря десятого года после смерти владельца счета .

Это 10-летнее правило ограничивает время, в течение которого бенефициар может получить выгоду от роста с [отсрочкой налогообложения .](/taxdeferred) Это гарантирует, что активы пенсионного счета изымаются и, следовательно, облагаются налогом в течение 10 лет после смерти владельца. До принятия Закона SECURE владельцы пенсионных счетов могли использовать стратегию планирования имущества, известную как [растянутая IRA](/stretch-ira). Расширенный IRA позволял передавать учетную запись (потенциально) из поколения в поколение, поскольку распределения основывались на ожидаемой продолжительности жизни человека, снимающего средства .

Однако правило 10 лет допускает гибкость при распределении. Поскольку нет обязательного минимального распределения на любой год, назначенный бенефициар может снимать средства, когда это лучше всего соответствует его образу жизни и потребностям налогового планирования. Например , если Сью унаследует пенсионный счет в 2020 году и впоследствии будет уволена в 2021 году, она может помочь ей снять большую часть денег со счета в 2021 году, когда она будет находиться в более низкой налоговой категории.

## Как собрать

Назначенный бенефициар должен подать заявку на получение активов, оставленных ему в качестве назначенного бенефициара другого лица. Форма претензии будет предоставлена компанией, которая управляет активом. Форма должна быть возвращена с копией свидетельства о смерти владельца счета. Его можно получить в округе или штате, в котором жил человек.

> Наличие подписанного завещания имеет решающее значение. В противном случае ваш назначенный бенефициар может столкнуться с длительной задержкой в получении страховки жизни или других активов.

>

Законы штатов несколько различаются, но у компании обычно есть до 30 дней, чтобы просмотреть документацию и дать ответ либо с одобрением, либо с запросом дополнительной информации. Выплаты по страхованию жизни обычно выплачиваются в течение 60 дней с момента подачи заявления.

## Особенности

- Назначенный бенефициар также не входит в пять категорий правомочных назначенных бенефициаров, определенных Законом SECURE .

- Назначенный бенефициар, как правило, должен подать иск с копией свидетельства о смерти, чтобы получить активы.

- Назначенный бенефициар указывается в полисе страхования жизни или финансовом счете в качестве получателя этих активов в случае смерти владельца счета.

- Назначенный бенефициар - живое лицо. Юридические лица, не являющиеся физическими лицами, не считаются назначенными бенефициарами, даже если они указаны на пенсионном счете.

