---
keywords: Economy,Economics
title: Разрушительное Творение
description: Деструктивное созидание происходит, когда инновации ведут к разрушению.
---

# Разрушительное Творение
## Что такое разрушительное творение?

Деструктивное созидание относится к обстоятельствам, при которых инновации наносят больше ущерба экономике, чем дают положительный результат.

## Понимание разрушительного создания

Деструктивное созидание было придумано как игра знаменитого термина [Йозефа Шумпетера](/joseph-schumpeter) « [созидательное разрушение](/creativedestruction) », который предполагает, что инновации ведут к продуктивным изменениям в экономическом росте. Например, когда были изобретены компьютеры, они заменили пишущие машинки и повысили эффективность. В результате экономика получила прибыль. Другими словами, у этого нововведения было мало недостатков. Напротив, деструктивное создание — это когда инновации приводят к отрицательным, чистым социальным и экономическим результатам, хотя они все же могут приносить пользу создателю или конечным пользователям новой инновации.

Деструктивное создание — это термин, используемый для описания того, когда внедрение новой технологии, новых продуктов или новых процессов происходит таким образом, что наносит больший ущерб существующим отраслям или моделям потребления, чем общая польза от недавно введенных инноваций. Это может происходить с помощью таких механизмов, как преждевременное устаревание существующих продуктов, нарушение существующей занятости и инвестиций или непреднамеренные или непредвиденные негативные последствия принятия и использования новой инновации. Это может произойти в любой отрасли.

Эта концепция основана на идее «созидательного разрушения», которая утверждает, что процесс промышленных инноваций революционизирует экономические структуры изнутри. Креативное разрушение относится к тому, как новые инновации разрушают старые экономические структуры, одновременно создавая новые. Появление новой технологии часто приводит к замене старых технологий, в результате чего отрасли, рабочие места и образ жизни, зависящие от старых технологий, разрушаются.

Исчезновение индустрии багги-хлыстов классически называют примером созидательного разрушения. С появлением и широким распространением автомобилей и городского общественного транспорта люди больше не используют гужевые повозки для поездок на работу, поэтому спрос на хлысты для управления лошадьми в основном исчез, как и ранее прибыльная отрасль, которая их производила.

Но польза для пассажиров от использования автомобилей, поездов и автобусов, а также стоимость инвестиций в соответствующие вспомогательные отрасли, которые были созданы, перевешивают потерю рабочих мест и инвестиционных возможностей в индустрии багги. Можно также рассматривать устранение стоимости загрязнения навозом в городах и потенциальные опасения по поводу жестокого обращения с животными как непреднамеренные выгоды в этом преобразовании.

При деструктивном созидании стоимость уничтоженных отраслей, рабочих мест и инвестиционных возможностей (плюс любые другие непредвиденные последствия для экономики, общества или окружающей среды) перевешивают выгоды от нового продукта или технологии. Крупные долгосрочные инвестиционные проекты в старых технологиях могут быть доведены до банкротства в пользу небольшого постепенного улучшения функциональности. Большое количество квалифицированных рабочих в существующей отрасли может быть принуждено к безработице или неполной занятости в малоценных профессиях. Новая технология может нанести серьезный ущерб здоровью, окружающей среде или экономике, о чем становится известно слишком поздно, после того, как она будет принята и старая технология будет заменена.

## Финансовые инновации

[Финансовые инновации](/financial-innovation) могут стать более разрушительными, чем продуктивными, и когда финансовые инновации приносят больше вреда, чем пользы, это считается разрушительным созиданием. Некоторые виды [деривативов](/derivative),. структурированных инвестиционных продуктов и нетрадиционных ипотечных кредитов в последние годы попали под пристальное внимание общественности как инновации, которые приносят больше вреда, чем пользы.

Термин «разрушительное созидание» был популяризирован во время [финансового кризиса и рецессии 2007–2009 годов](/great-recession),. когда, частично в результате финансовых инноваций, таких как деривативы и нетрадиционные ипотечные кредиты, вся мировая экономика пришла в упадок, уничтожив миллионы рабочих мест и создав несколько триллионов долларов. экономический ущерб.

## Технологический сектор

В технологическом секторе можно найти многочисленные примеры разрушительного созидания. [Сетевые эффекты](/network-effect) и [зависимости от путей](/path-dependency) играют особенно важную роль в этих отраслях, что может привести к большим невозмещаемым издержкам отрасли и дорогостоящим электронным товарам длительного пользования в руках потребителей, которые теряют ценность или становятся непригодными для использования по мере развития новых технологий.

Ярким примером деструктивного созидания является почти постоянное введение новых моделей электронных устройств, которые заменяют старые версии, могут предлагать лишь постепенное увеличение (или иногда даже уменьшение) функциональности и могут быть несовместимы с предыдущими версиями. Потребители могут легко остаться в затруднительном положении, потратив деньги на устройства и оборудование, которые несовместимы с недавно принятыми технологиями или стандартами, несмотря на то, что предлагают те же основные функции, что и новые устройства.

## Потребительские товары

Другие примеры разрушительного созидания включают разработку инструментов, утилит и оборудования, которые могут решать проблемы потребителей и облегчать жизнь людей, но также наносят ущерб общественному здоровью или окружающей среде, потенциально приводя к долговременному ущербу, который невозможно устранить. отменено

Возможным текущим примером этого является разработка кофемашин и кофемашин на одну порцию. Эта технология стала почти повсеместной в коммерческом и офисном кофейном обслуживании и принесла значительный уровень дополнительного удобства. Тем не менее, это также приводит к огромному увеличению отходов, образующихся каждый день, поскольку ежедневно производятся и потребляются многие миллионы порций, каждая из которых оставляет не подлежащую вторичной переработке отдельную порционную капсулу, которую необходимо утилизировать. Изобретатель Джон Сильван в интервью 2015 года журналу **The Atlantic** процитировал: «Иногда мне плохо от того, что я когда-либо сделал это».

## Особые соображения

Деструктивное созидание происходит по той же причине, что и созидательное разрушение. Предприниматели мотивированы на внедрение инноваций перспективой получения прибыли от своих инвестиций. Однако, поскольку будущее и полные последствия любого нововведения неясны, практически невозможно заранее сказать, принесет ли какое-либо данное новшество чистую прибыль или убытки для общества. Выгоды от внедрения новой технологии в значительной степени достаются вовлеченным частным лицам и организациям, в то время как, по крайней мере, часть затрат может нести общество в целом.

Важным соображением для сдерживания потенциально разрушительного творчества является рассмотрение всех социальных издержек, включая как частные выгоды создателей и пользователей инновационного продукта, так и [внешние издержки (и выгоды)](/externality),. которые несут другие, которые могут иметь мало или совсем не иметь права голоса. в инновационном процессе.

Чтобы избежать разрушительного творчества, экономисты подчеркивают важность измерения воздействия инноваций. Эта оценка должна не только оценивать потребности потребителей, но и то, насколько хорошо воздействие сохраняется на протяжении всего жизненного цикла продукта. В противном случае воздействие, создаваемое решением проблемы для одной целевой группы клиентов, такой как недорогие автомобили для семей среднего класса, может привести к возникновению новых проблем, таких как нехватка парковочных мест или увеличение трафика и загрязнение.

При разработке новых продуктов или финансовых стратегий может быть полезно изучить распределение ресурсов таким образом, чтобы обеспечить всем заинтересованным сторонам в обществе определенную выгоду, чтобы ограничить разрушительное творчество.

## Особенности

- Деструктивное создание относится к принятию продукта или новой технологии, приводящему к отрицательным последствиям для общества.

- Это связано с идеей творческого разрушения, когда полезная новая инновация заменяет и тем самым разрушает старые технологии и экономические структуры.

- Деструктивное созидание часто является результатом того факта, что прибыль от инноваций обычно достается частным сторонам, которые получают прибыль от новой технологии или используют ее, но, по крайней мере, часть издержек может нести другие лица или общество в целом.

