---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Разработано для получения чистых премий
description: Сумма накопленных премий к полученным чистым премиям представляет собой отношение накопленных премий к чистым премиям, полученным за определенный период времени.
---

# Разработано для получения чистых премий
## Что разработано для получения чистых премий?

Сумма накопленных премий к полученным чистым премиям представляет собой отношение накопленных премий к [чистым премиям ,](/net-premium) полученным за определенный период. Этот коэффициент показывает, взимает ли страховая компания достаточно высокие страховые взносы, чтобы покрыть выгоды, гарантированные ее полисами, называемые ее резервами убытков.

## Понимание, разработанное для получения чистых премий

Страховые компании должны уравновешивать премии, которые они вносят, выписывая полисы, с преимуществами, которые они гарантируют. Страховщики должны откладывать обязательные резервы, чтобы гарантировать, что у них достаточно денег для оплаты будущих требований, при этом любые деньги, оставшиеся после создания резерва, считаются прибылью.

Страховые компании хотят гарантировать, что их резерв наличных средств на покрытие убытков достаточен для покрытия их обязательств, но не слишком велик, чтобы ограничить возможности использования страховых премий для получения большего дохода за счет [инвестиционной деятельности](/cashflowfinvestingactivities).

## Мера стабильности

При оценке [финансового состояния](/financial-health) страховой компании важно принимать во внимание сочетание типов полисов, которые компания имеет от одного периода времени к другому.

Например, если компания переходит от индивидуального [автострахования](/auto-insurance) к групповому автострахованию, начинает предлагать полисы в разных областях или людям с разным профилем риска или каким-либо образом меняет свой набор, сложнее расшифровать то, что она разработала. к чистому заработанному соотношению страховых премий.

> В целом, чем меньше становится отношение накопленных страховых компаний к чистым заработанным премиям, тем меньше у них разрыва между тем, что она приносит, по сравнению с тем, что ей, возможно, придется выплатить.

>

Этот расчет относительно прост для страховых полисов с коротким сроком действия, таких как автомобильный полис, который длится один год, поскольку эти полисы обычно предусматривают единую премию и создают краткосрочное обязательство.

Многолетние полисы, такие как страхование жизни, например, более сложны, поскольку они включают страховые взносы, выплачиваемые в течение отдельных периодов, и более расширенный профиль риска.

## Особые соображения

Потребители могут найти эти коэффициенты во многих штатах и в онлайновой базе данных [Национальной ассоциации страховых комиссаров (](/nainsurancec) [NAIC](/nainsurancec) ).

[Информационная система регулирования страхования (IRIS)](/insurance-regulatory-information-system-iris) NAIC представляет собой набор аналитических инструментов и баз данных по платежеспособности, предназначенных для обеспечения отделов страхования штатов комплексным подходом к проверке и анализу финансового состояния страховщиков, работающих в своих штатах.

Согласно NAIC, IRIS был разработан государственными страховыми регуляторами комитетов NAIC, чтобы помочь отделам государственного страхования в предоставлении ресурсов страховщикам, которые больше всего нуждаются во внимании со стороны регулирующих органов.

## Особенности

- Соотношение накопленных и чистых заработанных премий сравнивает предложенную страховой компанией премию, которая выросла в конкретном году, с ее чистой прибылью от премий.

- Этот коэффициент является индикатором того, взимает ли страховая компания страховые взносы, которые достаточно высоки, чтобы покрыть ее выплаты.

- Страховые компании могут использовать этот коэффициент, чтобы удостовериться, что их резерва средств на потери достаточно для покрытия их обязательств.

