---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Разработка скважин
description: Разведочная скважина бурится в проверенном районе для добычи нефти или газа, в отличие от разведочной скважины, которая бурится для обнаружения нефти или газа.
---

# Разработка скважин
## Что такое скважина разработки?

Разведочная скважина бурится в проверенной продуктивной зоне для добычи нефти или газа. Она отличается от [разведочной скважины](/exploratory-well),. которая изначально бурится, чтобы найти нефть или газ в недоказанной области. В результате сухие или неуспешные эксплуатационные скважины встречаются реже, чем сухие разведочные скважины. Шансы на успех увеличиваются, когда эксплуатационная скважина бурится на глубину, которая может быть наиболее продуктивной.

## Понимание разработки хорошо

Цель этапа бурения эксплуатационной скважины нефтяной компании состоит в том, чтобы максимизировать рентабельную добычу и извлечение известных [запасов пласта](/oil-reserves). Разведочная скважина определяет наличие нефти и газа в перспективном коллекторе. Поскольку геология и геологические условия неизвестны, существует повышенный риск осложнений во время разведочного бурения.

Энергетические компании тратят значительные ресурсы на определение наилучших мест для бурения скважин, поскольку сухая или непродуктивная скважина может быть сопряжена со значительными расходами. В то время как разведочные скважины предназначены для подтверждения доступности запасов, эксплуатационные скважины бурятся с различными целями, такими как фонтанная добыча, механизированная добыча, закачка воды или газа, а также для контроля за работой скважины.

Порядок учета эксплуатационных скважин также отличается от учета разведочных скважин. Затраты на сухие эксплуатационные скважины обычно капитализируются как актив в [балансе](/balancesheet),. тогда как затраты, связанные с сухими разведочными скважинами, являются расходами в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) в соответствии с [Международными стандартами финансовой отчетности](/ifrs) (МСФО) и [общепринятыми стандартами бухгалтерского учета США.](/gaap) [принципы](/gaap) (GAAP).

## Разработочная скважина по сравнению с оценочной скважиной

[нефтяном месторождении](/oil-field) бурится больше скважин . Сначала необходимо разбить программу бурения на этапы, а затем можно сравнивать успешность скважин на разных месторождениях.

Эксплуатационные скважины, как правило, являются завершающим этапом процесса бурения нефтяных скважин. Четыре этапа процесса добычи нефти и газа: (1) разведка (2) разработка скважин (3) добыча (4) закрытие участка.

До бурения эксплуатационной скважины нефтегазовые компании обычно бурят оценочные и разведочные скважины. Оценочные скважины бурятся только после открытия с целью оценки размера и жизнеспособности коллектора. Технологии бурения сильно различаются.

Жизненный цикл и период эксплуатации эксплуатационных скважин значительно больше, чем у оценочных. Кроме того, эксплуатационные скважины обычно больше в диаметре и глубже, чем разведочные скважины, поэтому они также намного дороже и сложнее в бурении.

Показатели успешности скважин, пробуренных на этапе разведки, значительно улучшились за последние 50 лет. Например, в 1960-х годах разведочные скважины были успешными только примерно в 45% случаев, по сравнению с эксплуатационными скважинами, которые имели показатель успеха 70%. К 1990-м годам разрыв значительно сократился: разведочные скважины были успешными в 62% случаев, а эксплуатационные скважины - в 67% случаев.

По данным Управления [энергетики и информации](/energy-information-admin) (EIA), количество нефтедобывающих скважин в США увеличилось с 729 000 в 2000 г. до 1,03 млн скважин в 2014 г. и сократилось до 982 000 скважин в 2018 г. Достижения в области технологий, таких как фрекинг, привело к увеличению количества [горизонтальных скважин](/horizontalwell) с 3% до 14% за период с 2008 по 2018 год. Агентство заявляет, что большая часть добычи нефти и природного газа в США в настоящее время приходится на скважины, производящие от 100 баррелей нефтяного эквивалента в день ( BOE/день) и 3200 BOE/день .

## Особенности

- Разведочные скважины более сложны и дороги по сравнению с разведочными скважинами, потому что они шире в диаметре и бурятся глубже.

- За прошедшие годы технологии помогли увеличить показатели успешности проектов разведочного бурения.

- Эксплуатационная скважина бурится после того, как доказано наличие запасов нефти или газа в районе, и, как правило, является заключительной фазой процесса бурения нефтяных скважин.

- Эксплуатационные скважины бурятся с различными целями: фонтанная добыча, механизированная добыча, закачка воды или газа, а также для контроля за работой скважины.

- Вероятность успеха увеличивается по мере бурения большего количества скважин на данном месторождении.

- Разведочная скважина – это попытка определить наличие запасов нефти или газа.

