---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Экономика развития
description: Экономика развития — это отрасль экономических исследований, которая фокусируется на улучшении финансовых, экономических и социальных условий в развивающихся странах.
---

# Экономика развития
## Что такое экономика развития?

Экономика развития — это отрасль [экономики](/economics),. которая фокусируется на улучшении фискальных, экономических и социальных условий в [развивающихся странах](/emergingmarketeconomy). Экономика развития рассматривает такие факторы, как здоровье, образование, условия труда, внутреннюю и международную политику и рыночные условия, уделяя особое внимание улучшению условий в беднейших странах мира.

В этой области также рассматриваются как макроэкономические, так и микроэкономические факторы, относящиеся к структуре развивающихся экономик и внутреннему и международному [экономическому росту](/economicgrowth).

## Понимание экономики развития

Экономика развития изучает превращение развивающихся стран в более процветающие. Стратегии преобразования развивающейся экономики, как правило, уникальны, поскольку социальные и политические условия стран могут сильно различаться. Не только это, но и культурные и экономические основы каждой нации различны, например, права женщин и законы о детском труде.

Студенты экономических факультетов и профессиональные экономисты создают теории и методы, которые помогают практикам определять практику и политику, которые можно использовать и реализовывать на уровне внутренней и международной политики.

Некоторые аспекты экономики развития включают определение того, в какой степени быстрый рост населения помогает или препятствует развитию, структурную трансформацию экономики и роль образования и [здравоохранения](/health_care_sector) в развитии.

Они также включают международную торговлю, [глобализацию](/globalization),. устойчивое развитие, последствия эпидемий, таких как ВИЧ, и воздействие катастроф на экономическое и человеческое развитие.

[экономистов в](/economist) области развития Джеффри Сакс, Эрнандо де Сото Полар и лауреаты Нобелевской премии Саймон Кузнец, [Амартия Сен](/amartya-sen) и Джозеф Стиглиц.

## Типы экономики развития

### Меркантилизм

[Меркантилизм](/mercantilism) считается одной из самых ранних форм экономики развития, которая создала методы, способствующие успеху нации. Это была доминирующая экономическая теория, практиковавшаяся в Европе с 16 по 18 века. Теория способствовала увеличению государственной власти за счет снижения воздействия соперничающих национальных держав.

Подобно политическому абсолютизму и абсолютным монархиям, меркантилизм способствовал государственному регулированию, запрещая колониям вести дела с другими странами.

Меркантилизм монополизировал рынки с основными портами и запретил экспорт золота и серебра. Они считали, что чем выше предложение золота и серебра, тем богаче будет страна. В целом он стремился к [положительному сальдо торгового баланса](/trade-surplus) (экспорт больше, чем импорт), не позволял использовать иностранные суда для торговли и оптимизировал использование внутренних ресурсов.

### Экономический национализм

Экономический национализм отражает политику, направленную на внутренний контроль над [накоплением](/capital-formation) [капитала](/capital-formation),. экономикой и рабочей силой с использованием тарифов или других барьеров. Он ограничивает движение капитала, товаров и рабочей силы.

Экономические националисты обычно не согласны с преимуществами глобализации и неограниченной [свободной](/free-trade) [торговли](/free-trade). Они сосредотачиваются на изоляционистской политике, чтобы отрасли внутри страны могли расти без угрозы конкуренции со стороны известных компаний в других странах.

Экономика первых Соединенных Штатов является ярким примером экономического национализма. Как новая нация, она стремилась развиваться, не слишком полагаясь на внешние влияния. Он принял меры, такие как высокие тарифы, чтобы его собственная промышленность могла беспрепятственно расти.

### Модель линейных стадий роста

Модель линейных стадий роста использовалась для оживления европейской экономики после Второй мировой войны.

Эта модель утверждает, что экономический рост возможен только за счет [индустриализации](/industrialization). Модель также соглашается с тем, что местные институты и социальные установки могут ограничивать рост, если эти факторы влияют на [уровень сбережений](/savings-rate) и инвестиций людей.

Модель линейных стадий роста изображает правильно спланированное добавление капитала в партнерстве с государственным вмешательством. Это вливание капитала и ограничения со стороны государственного сектора ведут к экономическому развитию и индустриализации.

### Теория структурных изменений

Теория структурных изменений фокусируется на изменении общей экономической структуры нации, целью которой является переход общества от преимущественно аграрного к преимущественно индустриальному.

Например, Россия до коммунистической революции была аграрным обществом. Когда коммунисты свергли королевскую семью и пришли к власти, они быстро индустриализировали страну, позволив ей в конечном итоге стать сверхдержавой.

## Нижняя линия

Экономика развития изучает такие вещи, как структура внутренней и международной экономики, с целью улучшения условий в развивающихся странах. Существует множество теорий экономики развития. Хотя меркантилизм, национализм, линейные стадии роста и теория структурных изменений являются четырьмя наиболее распространенными, эта область исследований продолжает развиваться и меняться.

## Особенности

- Экономика развития – это отрасль экономики, целью которой является улучшение финансового, экономического и социального положения развивающихся стран.

- Четыре общие теории экономики развития включают меркантилизм, национализм, модель линейных стадий роста и теорию структурных изменений.

- Применение экономики развития является сложным и разнообразным, поскольку культурные, социальные и экономические основы каждой страны различны.

- Экономика развития стремится понять и сформировать макро- и микроэкономическую политику, чтобы вывести бедные страны из бедности.

- Области, на которых сосредотачивается экономика развития, включают здравоохранение, образование, условия труда и рыночные условия.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы 4 основные темы в экономике развития?

Темы или типы экономики развития включают меркантилизм, экономический национализм, модель линейных стадий роста и теорию структурных изменений.

### Для чего используется экономика развития?

Экономика развития — это исследование того, как развивающиеся страны становятся более финансово стабильными. Его можно использовать в качестве инструмента для студентов и экономистов, работающих над разработкой политики, которую можно использовать при разработке внутренней и международной политики.

### Какова цель экономики развития?

В конечном счете, изучение экономики развития призвано помочь улучшить финансовые, экономические и социальные условия в развивающихся странах посредством принятия определенных структур и политики.

