---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Звонок и улыбка
description: Набирать номер и улыбаться — жаргон для холодных звонков. Это метод телемаркетинга, при котором потенциальным клиентам совершаются нежелательные звонки.
---

# Звонок и улыбка
## Что такое звонить и улыбаться?

Набор номера и улыбка — это метод [телемаркетинга](/telemarketing),. при котором потенциальным клиентам совершаются незапрошенные звонки по поводу продукта или услуги. Это жаргонный термин для [холодных звонков](/coldcalling). Под любым названием эта практика приобрела негативный оттенок.

В инвестиционной индустрии тактика набора номера и улыбки обычно ассоциируется с напористыми кампаниями по продажам, проводимыми недобросовестными промоутерами акций в [котельных](/boilerroom). Эти продавцы используют оптимистичный и позитивный тон, чтобы продавать очень рискованные или даже фиктивные инвестиции ничего не подозревающим инвесторам.

Набор номера и улыбка также известны как набор долларов.

## Понимание набора номера и улыбки

Звонок и улыбка обычно связаны с звонком потенциальным клиентам, а не существующим. Брокерские компании [могут](/brokerage-company) использовать потенциальных клиентов, сгенерированных из [базы данных потенциальных клиентов](/sales-lead),. в попытке привлечь новых клиентов.

Звонок и улыбка зависят от потенциальных клиентов, желательно проверенных на наличие собственного капитала, дохода, профессии, почтового индекса или какого-либо другого признака способности цели купить то, что предлагается. Такие списки можно покупать или создавать в зависимости от потребностей пользователя. Некоторые набирающие номер и улыбающиеся практикующие копаются в опубликованных корпоративных справочниках или звонят на главную телефонную линию компании в нерабочее время, чтобы найти в электронном телефонном справочнике имена и должности.

### Борьба с набором номера и улыбкой

Комиссия по ценным бумагам и биржам ( [SEC](/sec) ) имеет правила, ограничивающие холодные звонки со стороны фирм по ценным бумагам. Эти правила, например, ограничивают часы, в которые могут быть сделаны такие звонки, и запрещают звонящим делать ложные заявления. Они также призывают потребителей сообщать о нарушениях в Регулирующий орган финансовой индустрии ( [FINRA](/finra) ).

В некоторых юрисдикциях действуют правила, ограничивающие неудобства от холодных звонков.

### Набор номера и улыбка и реестр «Не звонить»

Телемаркетинговые звонки на мобильные телефоны стали обычным явлением, но на самом деле они являются нарушением правил Федеральной комиссии по связи ( [FCC ), которые запрещают автоматические](/fcc) звонки на мобильные телефоны без предварительного согласия пользователя. на звонок ответили.

Введение реестра «Не звонить» (DNC), в котором перечислены люди, которые не хотят получать нежелательные звонки от телемаркетологов, уменьшило количество таких звонков. В то время как высокие штрафы, налагаемые за нарушение правил DNC, являются сдерживающим фактором для законных предприятий, они в меньшей степени являются сдерживающим фактором для операторов котельных, которые, во-первых, могут быть вовлечены в незаконную или незаконную деятельность.

> Телемаркетинговые звонки на мобильный телефон являются нарушением правил FCC.

>

Вы можете внести свой номер в список «Не звонить» на веб-сайте Федеральной торговой комиссии. Предполагается, что он будет работать как для стационарных, так и для мобильных телефонов.

### Тактика набора номера и улыбки

В то время как такие правила оказали сдерживающее воздействие на наиболее спорные методы холодных звонков, передовые методы набора номера и улыбки могут быть применены ко многим видам продаж и усилий по поиску клиентов. Например:

- Не бойтесь слова "нет". Большинству набирающих и улыбающихся абонентов отказывают много раз в день. Они быстро узнают, что единственная неудача — это не сделать следующий звонок.

- Приготовься. Звонящий должен понимать перспективы, желания и потребности потенциального клиента и знать, как их удовлетворить. Питчи следует практиковать. Если возможно, отправьте вступительное электронное письмо перед звонком.

- Темп себя. Разбивайте списки обзвона на управляемые части, но обязательно сохраняйте темп. Звонки легче, когда вы находитесь на рулоне.

## Особенности

- Набирать номер и улыбаться на жаргоне для холодных звонков.

- Потребители могут избежать тактики набора номера и улыбки, подписавшись на реестр «Не звонить».

- В инвестиционной индустрии эта тактика продаж регулируется Комиссией по ценным бумагам и биржам.

