---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Дифференциал
description: Дифференциал — это корректировка стоимости места поставки и сорта поставки, которую допускает фьючерсный контракт.
---

# Дифференциал
## Что такое дифференциал?

Дифференциал — это степень корректировки стоимости или класса физических поставок или их местонахождения, как это разрешено [фьючерсным контрактом](/futurescontract). Хотя это справедливо не для всех, некоторые фьючерсные контракты допускают дифференциал, также известный как надбавка. Такие фьючерсные контракты позволяют [короткой позиции](/short) вносить коррективы в место доставки и/или качество или стандарт поставляемого товара или ценной бумаги. Эти дифференциалы устанавливаются на [основе номинальной стоимости](/basisgrade) или по отношению к центральному местоположению.

## Объяснение различий

Фьючерсные контракты стандартизированы с точки зрения качества и количества данного товара. Из-за этого фьючерсная цена представляет типичный диапазон качеств товаров и, следовательно, является [средней ценой](/averageprice). Цена, зависящая от происхождения и качества любого продукта, не всегда одинакова; она может быть выше или ниже. Премия или скидка физического продукта, дифференциал, представляет собой ценность, которую рынок придает продукту, плюс или минус, в зависимости от цены/качества.

Если будет определено, что оцениваемый товар имеет лучшее качество и цены выше базового уровня, он может иметь повышенную ставку. И наоборот, продукты, которые не соответствуют, по крайней мере, стандартам, установленным базовым сортом, могут быть неприемлемыми. Значительные отклонения от базовой оценки уровня привели бы к большим различиям.

> Условия контракта определяют дифференциалы, базовый класс и другие условия, связанные с качеством, надбавками или штрафами, и являются фиксированными условиями на большинстве бирж.

>

## Цена и ценовой риск

Исторически сложилось так, что наличная цена и фьючерсная цена товара обычно приближаются друг к другу по мере приближения [даты поставки фьючерса](/deliverydate). На идеальном рынке или, по крайней мере, на эффективном рынке такая конвергенция довольно распространена. Тем не менее, цена на физический товар почти всегда колеблется и движется вверх и вниз совершенно независимо от фьючерсного рынка. Вот почему дифференциал или дифференциалы вводятся (или вводятся) во фьючерсный контракт. Разница в цене не всегда обусловлена сортом и качеством товара, но может также отражать конъюнктуру местного физического рынка. Вот почему дифференциалы, или дифференциальный риск, являются одним из основных компонентов [ценового риска](/pricerisk). Другим важным компонентом является базовый ценовой риск, когда фьючерсы на определенный товар растут или падают в целом.

## Прочие соображения

В большинстве случаев фьючерсные рынки используются для снижения подверженности ценовому риску, поскольку они отражают спрос и предложение на типичный сорт доступных и поставляемых товаров. Однако фьючерсные рынки нельзя использовать для снижения дифференциального риска, поскольку такой риск полностью связан с типом, качеством или происхождением конкретных товаров.

Дифференциальный риск и подверженность риску почти всегда менее велики, чем базовый ценовой риск. По этой причине способность фьючерсного рынка снижать такой риск является важным инструментом управления. Дифференциальный риск никогда не следует игнорировать или списывать со счетов, и анализ исторических дифференциалов для тех же или аналогичных продуктов часто является мудрым решением.

## Особенности

- Дифференциал — это корректировка качества или стоимости базового актива, указанного в качестве поставки во фьючерсном контракте.

- Фьючерсный контракт устанавливает стандартные условия для базового актива, где дифференциалы включают любые модификации условий контракта.

- Некоторые фьючерсные контракты допускают дифференциал, а другие нет. Если это разрешено, контакты обычно позволяют короткой позиции получить дифференциал.

