---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование разницы в условиях (DIC)
description: Страхование разницы в условиях обеспечивает расширенное покрытие некоторых опасностей, которые не покрываются стандартными страховыми полисами.
---

# Страхование разницы в условиях (DIC)
## В чем разница в условиях страхования (DIC)?

Страхование на разницу в условиях (DIC) — это тип полиса, который обеспечивает расширенное покрытие некоторых опасностей, не покрываемых стандартными страховыми полисами. Страхование DIC предназначено для заполнения пробелов в [страховом покрытии](/insurance-coverage) и чаще всего используется более крупными организациями в поисках защиты от катастрофических опасностей.

## Понимание различий в условиях страхования (DIC)

Страхование разницы в условиях обеспечивает расширенное покрытие рисков, не покрываемых стандартными страховыми полисами. Страховые компании обычно предлагают полисы, покрывающие риски, которые четко определены и предсказуемы.

Они менее склонны страховать полисы, которые покрывают нечастые и серьезные риски, поскольку их труднее учесть при установлении надбавки, которую следует взимать. Таким образом, большинство полисов покрывают риски с более высокой частотой и меньшей серьезностью. Однако это не означает, что застрахованное лицо полностью застраховано от рисков катастроф. Это означает, что многие страховщики уклоняются от покрытия катастроф.

Страхование DIC предназначено для увеличения покрытия опасностей, которые могут привести к серьезным потерям, таких как наводнения, землетрясения и другие катастрофы. Как форма страхования, заполняющая пробелы, страхование DIC предназначено для обеспечения покрытия, которое не может обеспечить более широкий страховой рынок. Этот тип покрытия выходит за рамки покупки дополнительных лимитов покрытия, поскольку стандартное покрытие обычно исключает определенные риски. Застрахованный покупает это покрытие в дополнение к стандартному страховому полису, хотя некоторые стандартные полисы позволяют приобрести [одобрение полиса](/endorsement),. которое может удовлетворить многие из тех же потребностей.

Чтобы определить, нужна ли вам страховка DIC, лучше всего обсудить вашу ситуацию с вашим агентом или брокером, который рассмотрит ваши текущие уровни полиса и определит, удовлетворяют ли они вашим страховым потребностям. Страхование DIC не похоже на автострахование, где оно должно быть у каждого. Политики DIC гибкие, с возможностью их изменения и адаптации. Если, например, вам нужно больше покрытия для имущества, находящегося под открытым небом, от порчи, наводнения или землетрясения, чем ваш основной перевозчик может покрыть, тогда DIC может быть ответом.

## Разница в условиях Страхование в действии

Примером компании, которая может купить страховой полис DIC, может быть фирма с [полисом страхования имущества](/property-insurance),. исключающим покрытие наводнений. Они могут приобрести страховку DIC, которая специально покрывает наводнения. Точно так же строительная компания может приобрести страховку DIC, чтобы преодолеть разрыв в покрытии между полисом подрядчика и его полисом. В некоторых случаях многонациональные фирмы покупают страховку DIC, чтобы заполнить пробелы в покрытии между их основными полисами и местными полисами.

## Особенности

- Этот вид страхования предназначен для защиты покупателя от рисков, выходящих за рамки обычного страхового покрытия.

- Если вы обсуждаете страхование DIC со своим основным брокером, они обычно могут предложить вам страхование DIC со скидкой по сравнению с тем, если бы вы приобрели его напрямую у другой компании.

- Страхование DIC, как правило, не проводится обычным человеком.

- DIC является гибким и может меняться в зависимости от таких факторов, как оборудование, риск активности, возраст и многие другие факторы.

