---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: Бомба сложности
description: &amp;quot;Бомба сложности&amp;quot; относится к возрастающей сложности и времени, необходимому для майнинга блоков Ethereum, что в конечном итоге может сделать майнинг невыгодным и невозможным.
---

# Бомба сложности
Термин «бомба сложности» относится к постепенному увеличению сложности майнинга Ethereum в рамках перехода на систему Proof of Stake.

При майнинге пользователи угадывают решение головоломки, которую излагает протокол. Головоломка разработана таким образом, что майнерам требуется фиксированное количество времени для ее решения (10-20 секунд в Ethereum). Однако само собой разумеется, что чем больше пользователей будут гадать, тем быстрее они найдут решение. Чтобы исправить это, протокол увеличивает сложность головоломки при увеличении [мощности хеширования](/hash-rate).

Ethereum использует этот стиль алгоритма консенсуса, но он также включает бомбу сложности, которая увеличивает общую сложность при заданной высоте блока. В свою очередь такое повышение снижает прибыльность майнинга — это и есть ожидаемый эффект. Со временем генерировать блоки становится экспоненциально сложнее, и рациональные майнеры откажутся от этой практики. В конечном счете, бомба сложности приводит к так называемому «Ледниковому периоду», когда добыча становится настолько сложной, что цепочка эффективно замораживается.

Этот механизм предназначен для устранения Proof of Work в соответствии с текущей дорожной картой Ethereum. Ожидается, что в будущем сеть перейдет на стейкинг — бомба сложности призвана отговорить кого-либо продолжать генерировать блоки в старой цепочке. Среди прочего, это может предотвратить разделение цепочки на два спорных форка.

Вторичным эффектом является предотвращение стагнации развития цепочки Ethereum, поскольку разработчики должны часто обновлять ее, чтобы она не стала непригодной для использования.

## Особенности

- Бомба сложности Эфириума откладывалась пять раз, поскольку разработчики дорабатывали Эфириум 2.0.

- Сложность относится ко времени и вычислительной мощности, необходимым для проверки транзакций криптовалюты в блокчейне.

- «Бомба сложности» Эфириума относится к внезапному увеличению сложности майнинга, чтобы отбить у майнеров желание остаться с механизмом доказательства работы после его перехода на доказательство доли.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какую криптовалюту проще всего майнить?

Майнинг криптовалюты или использование вычислительной мощности для проверки хэша блока и получения вознаграждения стало намного сложнее из-за его конкурентного характера. Майнинговые [фермы и пулы](/mining-pool) загнали в угол рынок криптовалют с более высокой стоимостью, поэтому легче всего будет добывать ту, которая использует PoW и имеет наименьшую ценность (измеряемую по ее доходу для майнеров или ее рыночной цене).

### Почему сложность ETH так высока?

Сложность заключается в механизме консенсуса Proof-of-Work, который проверяет транзакции. В PoW сложность увеличивается с количеством проверенных блоков. Однако ETH переходит на ETH 2.0, в котором будет использоваться доказательство доли. В результате вместо конкурентного майнинга будут использоваться случайно выбранные валидаторы.

### Что такое бомба сложности ETH?

Бомба сложности Ethereum — это корректировка кода, которая значительно усложняет майнеру проверку транзакций в блокчейне и получение вознаграждения в рамках [механизма консенсуса Proof-of-Work](/consensus-mechanism-cryptocurrency). Он предназначен для поддержки перехода на ETH 2.0, в котором будет использоваться механизм консенсуса Proof-of-Stake.

