---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Цифровой иммигрант
description: Люди, родившиеся до 1985 года и принявшие технологии на более позднем этапе жизни, считаются цифровыми иммигрантами.
---

# Цифровой иммигрант
## Кто такой цифровой иммигрант?

Цифровой иммигрант — это человек, выросший до цифровой эпохи. Эти люди, часто в поколениях X/Xennial и старше, не выросли с повсеместными компьютерами или Интернетом, и поэтому им пришлось адаптироваться к новому языку и практике цифровых технологий. Это можно противопоставить цифровым аборигенам, которые не знают другого мира, кроме мира, определяемого Интернетом и интеллектуальными устройствами.

## Понимание цифрового иммигранта

Термин «цифровой иммигрант» был введен Марком Пренски в 2001 году для описания любого, кто вырос до цифровой эпохи. Как правило, люди считаются цифровыми иммигрантами, если они родились до 1985 года. Они познакомились с технологиями в более позднем возрасте и переняли их, в отличие от цифровых аборигенов, которые, как говорят, выросли вместе с развивающимися технологиями.

Идея цифрового иммигранта выросла из жалобы на то, что учителям трудно общаться с новым поколением из-за технологического разрыва; студенты, которые были [цифровыми аборигенами](/digital-native),. говорили на другом языке, чем их старшие учителя, цифровые иммигранты. Этот разрыв потребовал изменения способа взаимодействия педагогов со своими учениками, чтобы они могли учиться так, чтобы это имело смысл в эпоху цифровых технологий.

Идея цифрового иммигранта вызывает споры. Это означает, что существует определенный [разрыв между двумя поколениями](/generation-gap),. и не учитывает людей, родившихся до 1985 года, которые могли сыграть роль в разработке этих технологий или легко адаптировались к цифровому веку. Он также не принимает во внимание все население детей, которые не имеют доступа к Интернету и другим распространенным технологиям и, следовательно, могут оказаться аутсайдерами в обеих группах.

## Цифровой век

Цифровой век также известен как век новых медиа, век компьютеров и век информации. Это началось примерно в 1970-х годах, когда был представлен первый персональный компьютер, и продолжается по сей день.

Поскольку доступность технологий и простота доступа к ним продолжают расти, присутствие технологий в мире становится все более повсеместным. Даже по сравнению с тем, что было всего десять лет назад, зависимость от технологий значительно выросла. В настоящее время практически невозможно найти компанию, которая не использует Интернет для какого-либо аспекта ведения бизнеса.

От бизнеса до личного использования, технологии повсюду, и они также меньше, чем когда-либо. Сегодня многие телефоны обладают теми же возможностями, что и домашний компьютер. Интернет позволяет людям получать доступ к информации практически из любой точки мира в считанные минуты.

В то время как технологии продолжают развиваться, адаптация иногда происходит медленно. Как многие цифровые иммигранты обнаруживают, общаясь со своими более молодыми сверстниками, между двумя группами существует языковой барьер из-за того, что цифровым аборигенам намного легче быстро освоить любую новую технологию, которую им представили. Цифровые иммигранты все еще приспосабливаются к цифровому веку, хотя большинство из них живут в нем десятилетиями.

## Особенности

- Цифровой иммигрант — это человек, который вырос до того, как Интернет и другие цифровые вычислительные устройства стали повсеместными, и поэтому ему пришлось адаптироваться и изучать эти технологии.

- Те, кто родился после 1985 года, являются цифровыми аборигенами, выросшими только в мире, определяемом Интернетом и умными устройствами.

- Как правило, цифровыми иммигрантами считаются те, кто родился до 1985 года.

