---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Цифровые активы
description: Цифровой актив — это что-либо в цифровой форме со стоимостью, правом собственности и правами на использование. Узнайте больше о цифровых активах, о том, как они развивались и что они означают.
---

# Цифровые активы
## Что такое цифровой актив?

Цифровой актив — это, как правило, все, что создается и хранится в цифровом виде, может быть идентифицировано и доступно для обнаружения, а также имеет или обеспечивает ценность. Цифровые активы становятся все более популярными и ценными по мере того, как технологические достижения интегрируются в нашу личную и профессиональную жизнь. Данные, изображения, видео, письменный контент и многое другое уже давно считаются цифровыми активами с правами собственности.

Большинству цифровых элементов, таких как бренд компании, может быть присвоена стоимость, денежная или нематериальная. Некоторые цифровые элементы могут быть ценны только для создателя или одного человека, например семейная фотография на вашем телефоне, сделанная на собрании. Другие могут быть ценны для гораздо более широкой аудитории.

В прошлом цифровые активы, такие как данные или отсканированные документы, принадлежали организациям и использовались ими для реализации ценности. Однако, когда в 2009 году были представлены блокчейн и [криптовалюта](/cryptocurrency),. цифровые активы снова получили новое определение. Все в цифровой форме стало чем-то, что можно было использовать для создания ценности посредством токенизации в блокчейне.

> Двумя популярными примерами цифровых активов являются невзаимозаменяемые токены (NTF) и цифровые изображения. Каждый из них является цифровым и может создавать ценность.

>

## Понимание цифровых активов

Цифровые активы превратились в нечто большее, чем слова, изображения, видео, аудио и документы, которые мы ассоциируем с этим термином. Когда Биткойн был представлен в 2009 году, он принес с собой блокчейн — распределенную публичную книгу, защищенную механизмом консенсуса. Эта концепция не была новой, поскольку сами данные стали ценным цифровым активом, требующим мер безопасности, управления и хранения. Распределенные реестры и информация, содержащаяся в них, существовали уже некоторое время.

Однако это было ново для большинства людей, которые жили и работали за пределами [науки о данных](/data-science),. управления, анализа или любой другой области, требующей больших распределенных сетей данных.

Чтобы цифровой актив считался активом, он должен в первую очередь иметь потенциал для создания стоимости, поскольку его можно использовать таким образом, который создает ценность для владельца. Затем цифровой актив должен иметь возможность передавать право собственности посредством покупки, дарения или других способов передачи прав кому-либо другому вместе с ценностью, которую может принести предмет. Он также должен быть доступным для обнаружения или храниться где-то, чтобы его можно было найти.

> Цифровые активы теперь охватывают все, от слов до дробного владения корпорацией или недвижимостью посредством токенизации.

>

## Типы цифровых активов

Существует множество различных типов цифровых активов. Вот список многих знакомых:

- Фото

- Документы

- Видео

- Книги

- Аудио/музыка

- Анимации

- Иллюстрации

- Рукописи

- Электронная почта и учетные записи электронной почты

- Логотипы

- Метаданные

- Содержание

- Аккаунты в социальных сетях

- Игровые аккаунты

Новые цифровые активы основаны на блокчейне или аналогичных технологиях:

- невзаимозаменяемые токены

- Криптовалюта

- Жетоны

- Криптовалютные активы

- Токенизированные активы

- Жетоны безопасности

- Цифровые валюты Центрального банка

## Важность цифровых активов

Когда вы смотрите на список цифровых предметов, которые можно считать активами, становится ясно, что наша жизнь в большей степени основана на цифровых технологиях, чем когда-либо. Например, когда мы хотим узнать о чем-то, мы обращаемся к информации, размещенной в цифровом виде, потому что это быстрее и проще, чем ехать в библиотеку в надежде, что там есть необходимые вам ресурсы.

Наши фотографии, развлечения и важные документы в основном в цифровой форме. Компании и правительства хранят и [хранят данные](/cloud-storage) и информацию, каждая из которых имеет разную ценность в зависимости от того, как ее можно использовать.

Когда в 2010-х годах инвесторы, правительства и широкая общественность узнали о технологии блокчейн и криптовалютах, цифровые активы приобрели совершенно новое значение. Криптовалюты присоединились к списку цифровых активов, потому что люди придавали им значение, независимо от того, предназначались ли они для использования в качестве активов или нет.

Чем бы вы ни занимались, ваша жизнь наполнена цифровыми активами. Вот пример дня с добавлением цифрового актива: вы просыпаетесь однажды утром и видите, что ваш любимый бегун опубликовал спортивное видео о своем победном тачдауне в прошлогоднем сезоне, поэтому вы покупаете его, как коллекционную карточку из прошлого. Теперь вы владеете частью этого момента.

> Цифровые активы стали настолько значительными, что появились поставщики услуг по управлению цифровыми активами (DAM). DAM обеспечивают цифровую безопасность для предприятий, позволяя им безопасно хранить, систематизировать и быстро получать доступ к своим цифровым активам.

>

На работе вы использовали криптовалюту для покупки данных о продажах для анализа конкретного рынка и отправляли цифровую презентацию своих результатов своему начальнику, который пересылал ее руководству. Это позволяло им принимать важные решения и хранилось в цифровом хранилище компании.

По дороге домой вы попали в пробку и успели снять на телефон единственное в жизни видео, на котором орел влетел в окно вашей машины и сел на пассажирское сиденье. Вернувшись домой, вы загружаете видео на рынок NFT и продаете несколько сотен NFT по 1 доллару за штуку.

Затем вы расслабляетесь перед сном, рисуя на своем графическом планшете. Вы рисуете лучший бой на мечах из фигурок из палочек, который вы когда-либо видели, и загружаете его на ту же торговую площадку NFT, думая, что когда-нибудь он будет кому-то полезен. Между тем, без вашего ведома, ваш отчет просочился в конкурирующую фирму, которая планирует использовать его для получения конкурентного преимущества перед вашей компанией.

## Особенности

- Цифровой актив — это что-либо цифровое, имеющее ценность, установленное право собственности и доступное для обнаружения.

- Цифровые активы включают фотографии, рукописи, документы, данные, криптовалюты и многое другое.

- Цифровые активы приобретают все большее значение, потому что они все больше становятся частью нашей профессиональной и личной жизни, оставаясь при этом важными для бизнеса и правительств.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое цифровые активы?

Цифровой актив — это все, что в цифровой форме может создавать ценность. Вы по-прежнему можете создавать что-то в цифровом виде, но это не цифровой актив, если он не имеет ценности.

### Какие существуют типы цифровых активов?

Существует множество типов цифровых активов. Одними из самых известных являются видео, изображения, документы, криптовалюты и цифровые книги.

### Является ли биткойн цифровым активом?

Независимо от того, как разные люди определяют и рассматривают Биткойн, это цифровой актив, потому что он имеет ценность.

