---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Разводняющее приобретение
description: Разводняющее поглощение — это сделка по поглощению, которая может уменьшить прибыль на акцию (EPS) приобретателя.
---

# Разводняющее приобретение
## Что такое разводняющее приобретение?

Разводняющее приобретение — это сделка по поглощению, которая уменьшает [прибыль](/eps) [на акцию](/eps) (EPS) приобретателя за счет более низкого (или отрицательного) вклада в прибыль или если приобретающей компании необходимо выпустить дополнительные акции для оплаты приобретения.

## Понимание разводняющих приобретений

Приобретение или слияние обычно включает в себя объединение двух или более компаний [.](/acquisition) Компании совершают приобретения по разным причинам, в том числе для увеличения прибыли и увеличения доли рынка. Компании также объединяются с целью снижения затрат, если процессы внутри двух компаний дублируются. Например, устранив дублирующий производственный процесс приобретенной компании, объединенная компания осуществит экономию затрат — так называемую [синергию затрат](/costsynergy).

EPS — это [чистая прибыль компании —](/netincome) или прибыль — разделенная на количество [выпущенных обыкновенных акций](/outstandingshares). Хотя цель любого приобретения состоит в том, чтобы в конечном итоге увеличить прибыль, первоначальный результат может привести к снижению прибыли на акцию приобретающей компании. Другими словами, приобретение уменьшило или размыло прибыль приобретающей компании — отсюда и название разводняющее приобретение. Как правило, если потенциал отдельной прибыли целевой фирмы не так силен, как у приобретателя, объединение будет разводняющим прибыль на акцию для приобретателя.

Разводняющее приобретение часто снижает [акционерную стоимость](/shareholder-value),. хотя обычно оно носит временный характер. Важно, чтобы инвесторы проявляли осторожность, поскольку не все разводняющие приобретения являются неудачными сделками в долгосрочной перспективе. Однако, если сделка имеет стратегическую ценность, разводняющее приобретение потенциально может привести к увеличению прибыли на акцию в последующие годы. Другими словами, снижение прибыли на акцию в первые годы после закрытия сделки может изменить курс по мере усиления эффекта синергии доходов и затрат. Однако рынок имеет тенденцию наказывать цену акций приобретателя, если выгоды не очевидны сразу. Если рынок ожидает, что рост прибыли не будет реализован, или если ожидается, что для реализации роста прибыли потребуется слишком много времени, инвесторы могут продать акции приобретателя.

## Активизирующие и разводняющие приобретения

Аккретивное [приобретение](/accretiveacquisition) приводит к **увеличению прибыли на акцию** приобретающей компании. При нарастающем поглощении цена, уплачиваемая покупателем, обычно ниже любой прибыли, полученной в виде прибыли на акцию в результате сделки.

Рынок, как правило, более благосклонно реагирует на увеличивающие сделки по сравнению с разбавляющими поглощениями, поскольку инвесторы могут видеть прибыль, которую можно получить от увеличивающих сделок. Однако так же, как разбавляющие приобретения могут привести к положительному долгосрочному росту прибыли на акцию, возможно, что растущая сделка может в долгосрочной перспективе обернуться неудачей, подорвав прибыль на акцию. Независимо от того, было ли поглощение изначально аккретивным или разводняющим, чтобы рост прибыли на акцию был реализован, две компании должны эффективно интегрироваться.

## Разбавляющее (или увеличивающее) моделирование поглощений

Прежде чем компания подаст заявку на поглощение, она составит [предварительные](/proforma) финансовые модели, объединяющие все финансовые отчеты двух компаний. Это не просто вопрос добавления учетных записей; необходимо сделать множество поправок и допущений, чтобы получить аппроксимацию комбинированных утверждений. Большое внимание уделяется отчету о [прибылях и убытках](/incomestatement),. где будет рассчитана проформа EPS.

**Pro Forma EPS < EPS компании-эквайринга**

Разводнение прибыли может произойти, если прибыльность целевой фирмы ниже, чем прибыльность приобретателя. В некоторых случаях целевая фирма может по-прежнему работать в минусе. Другой способ разбавления прибыли на акцию может произойти, если в результате увеличения количества акций будет выпущено дополнительное количество акций для сделки. Модель должна быть многолетней и может первоначально показывать или не показывать разбавление. Однако в конечном итоге размывание должно уступить место увеличению, если сделка пройдет так, как предполагала приобретающая фирма.

## Пример разводняющего приобретения

В 2016 году Microsoft объявила о приобретении LinkedIn. Microsoft заявила, что ожидает, что сделка будет иметь минимальное разводнение около 1% прибыли [не по GAAP](/non-gaap-earnings) на акцию на оставшуюся часть 2017 финансового года после закрытия и на 2018 финансовый год. 2019 год. Microsoft заплатила за LinkedIn наличными, поэтому разводнение не произошло из-за дополнительных акций. Microsoft объявила о синергии на сумму более 150 миллионов долларов ежегодно, начиная с 2018 года .

Обратите внимание, что Microsoft указала EPS-номер не по GAAP, который включает [компенсацию за акции ,](/stockcompensation) но не включает корректировки [учета покупок ,](/purchaseacquisition) а также интеграционные и транзакционные расходы. Важно, чтобы инвесторы различали показатели GAAP и не-GAAP, когда они оценивают финансовые преимущества сделки.

## Особенности

- Хотя разводняющее приобретение может временно снизить акционерную стоимость, оно потенциально может привести к увеличению прибыли на акцию в последующие годы.

- Разводняющее поглощение — это сделка по поглощению, которая снижает прибыль на акцию (EPS) приобретателя.

- Разводняющее приобретение может произойти из-за более низкой (или отрицательной) доли прибыли от целевой компании или если акции выпущены для оплаты сделки.

