---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Дим-сам Бонд
description: Облигация дим-сам представляет собой облигацию, номинированную в китайских юанях и выпущенную в Гонконге.
---

# Дим-сам Бонд
## Что такое облигация дим-сам?

«Облигации дим-сам» — сленговое название облигаций, деноминированных в [китайских юанях](/cny-china-yuan-renminbi) и выпущенных в Гонконге. Облигации дим-сум привлекательны для иностранных инвесторов, которые желают получить доступ к активам, деноминированным в юанях, но ограничения капитала Китая ограничены вложениями во внутренние китайские долг.

Термин происходит от **дим-сам**, популярного стиля кухни в Гонконге, который включает в себя разнообразные небольшие деликатесы.

## Облигации Дим-Сам Объяснение

Международные инвесторы, желающие участвовать в рынке китайских юаней (юаней), могут обратить внимание на рынок облигаций дим-сам. Облигации дим-сам выпускаются в [Гонконге. SAR](/hong-kong-sar-china) китайских и иностранных компаний, которые предпочитают избегать строгих законов о ценных бумагах, установленных регулирующими органами Китайской Народной Республики (КНР). Другими словами, облигации дим-сам привлекательны для инвесторов, заинтересованных в держании долговых обязательств, выпущенных в юанях, но не имеющих возможности сделать это из-за регулирования внутреннего долга Китая.

[Многонациональные компании](/multinationalcorporation),. даже те, которые не представлены в Китае, могут выпускать димсамовые облигации для профессиональных инвесторов, не запрашивая одобрения властей КНР или Гонконга. После выпуска таких облигаций многонациональные эмитенты могут свободно использовать свои доходы в Гонконге без разрешения регулирующих органов КНР. Выручка также может быть использована для расчетов по трансграничным сделкам.

Поскольку одобрение PRC не требуется, рынок дим-сам привлекает инвесторов, стремящихся диверсифицировать свои активы. Кроме того, инвесторы, которые делают ставку на повышение курса юаня, также могут использовать рынок облигаций дим-сам. Этот рынок облигаций также позволяет Китаю регулировать количество офшорных юаней, которые возвращаются на материк.

## Облигации Dim Sum vs. Panda Bonds

Облигации димсам часто сравнивают с облигациями панда. Вместо этого облигации Panda представляют собой долговые обязательства, номинированные в юанях, выпущенные в Китае зарубежными компаниями. Рынок облигаций панда используется в качестве платформы для привлечения капитала для иностранных фирм, ориентированных на внутренних инвесторов, и, следовательно, местные инвесторы являются основными покупателями этих облигаций. И наоборот, на рынке [оффшорных](/offshore) дим-сам облигаций доминируют международные инвесторы.

## Индекс облигаций дим-сам

Индекс облигаций дим-сам представляет собой [взвешенный индекс рыночной капитализации](/capitalizationweightedindex),. который измеряет доходность облигаций дим-сам, номинированных в юанях, выпущенных и погашенных за пределами материкового Китая. В топ-10 эмитентов по рыночному весу вошли PRC, Bank of China Ltd., Lenovo Group Ltd., China Development Bank Corp., Asian Development Bank, Beijing Enterprises Group, Beijing Enterprises Water Group, Export-Import Bank of China, China Construction Bank. Corp. и International Finance Corp. Этот индекс управляется Citigroup и [перебалансируется](/rebalancing) раз в месяц.

## Особенности

- Облигации дим-сам продаются иностранцам, которые хотят обойти китайский контроль за движением капитала, но при этом имеют прямой доступ к активам, деноминированным в юанях.

- Транснациональные корпорации могут выпускать эти облигации для доступа к региональному финансированию от иностранных кредиторов без ограничений или строгого надзора со стороны китайских властей.

- Облигация дим-сам относится к облигации, номинированной в юанях, выпущенной в Гонконге, который является относительно автономным регионом Китая.

