---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Прямая стоимость
description: Прямые затраты — это цена, которая может быть полностью отнесена к производству конкретных товаров или услуг.
---

# Прямая стоимость
## Что такое прямые затраты?

Прямые затраты — это цена, которая может быть напрямую связана с производством конкретных товаров или услуг. Прямые затраты можно отнести к объекту затрат, которым может быть услуга, продукт или отдел. Прямые и косвенные затраты — это два основных типа расходов или издержек, которые могут понести компании. Прямые затраты часто являются переменными затратами, то есть они колеблются в зависимости от уровня производства, например запасов. Однако некоторые затраты, такие как косвенные затраты, сложнее отнести к конкретному продукту. Примеры косвенных затрат включают [амортизацию](/depreciation) и административные расходы.

## Понимание прямых затрат

Хотя прямые затраты обычно являются переменными затратами, они также могут включать постоянные затраты. Арендная плата за фабрику, например, может быть привязана непосредственно к производственным помещениям. Обычно арендная плата считается накладными расходами. Однако иногда компании могут привязывать фиксированные затраты к единицам, произведенным на конкретном предприятии.

### Примеры прямых затрат

Любые затраты, связанные с производством товара, даже если это только часть затрат, относящихся к производственному объекту, включаются в прямые затраты. Некоторые примеры прямых затрат перечислены ниже:

- Прямые затраты труда

- Прямые материалы

- Производственные материалы

- Заработная плата производственного персонала

- Расход топлива или мощности

Поскольку прямые затраты можно конкретно отнести к продукту, их не нужно распределять по продукту, отделу или другим объектам затрат. Прямые затраты обычно приносят пользу только одному объекту затрат. Статьи, которые не являются прямыми затратами, объединяются и распределяются на основе драйверов затрат.

> Прямые и косвенные затраты являются основными затратами, связанными с производством товара или услуги. В то время как прямые затраты легко связаны с продуктом, косвенные затраты — нет.

>

## Прямые и косвенные затраты

Прямые затраты довольно просты в определении их объекта затрат. Например, Ford Motor Company (F) производит легковые и грузовые автомобили. Сталь и болты, необходимые для производства автомобиля или грузовика, будут классифицироваться как прямые затраты. Однако косвенными затратами будет электроэнергия для производственного предприятия. Хотя расходы на электроэнергию могут быть привязаны к объекту, они не могут быть напрямую привязаны к конкретному блоку и, следовательно, классифицируются как косвенные.

## Фиксированный и переменный

Прямые затраты не обязательно должны быть фиксированными по своей природе, поскольку их удельная стоимость может меняться со временем или в зависимости от используемого количества. Примером может служить зарплата супервайзера, работавшего над одним проектом. Эта стоимость может быть непосредственно отнесена к проекту и относится к фиксированной сумме в долларах. Материалы, которые использовались для создания продукта, такие как древесина или бензин, могут быть отслежены напрямую, но не содержат фиксированной суммы в долларах. Это связано с тем, что размер заработной платы руководителя известен, в то время как объемы производства зависят от объема продаж.

## Измерение оценки запасов

Использование прямых затрат требует строгого управления оценкой запасов, когда запасы приобретаются на разные суммы в долларах. Например, стоимость основного компонента производимого изделия может меняться со временем. Поскольку изделие производится, цена составной части должна быть непосредственно привязана к изделию.

Например, при строительстве здания компания может приобрести окно за 500 долларов и другое окно за 600 долларов. Если в здании будет установлено только одно окно, а другое останется в инвентаре, должно иметь место последовательное применение бухгалтерской оценки.

Компании обычно отслеживают эти затраты, используя два метода: « [первым поступил — первым](/fifo) [вышел» (FIFO)](/fifo) или « [последним пришел — первым ушел» (LIFO)](/lifo). FIFO включает в себя распределение затрат, таких как покупка запасов, на основе того, какие товары прибыли первыми. Поскольку запасы расходуются при производстве товаров, при оценке себестоимости товара в первую очередь используются первые или самые старые единицы запасов. И наоборот, ЛИФО присваивает стоимость элемента затрат на основе последнего предмета, купленного или добавленного к запасам.

## Особенности

- Примеры прямых затрат включают прямой труд и прямые материалы.

- Прямые затраты - это цена, которая может быть непосредственно связана с производством конкретных товаров или услуг.

- Прямые затраты можно отнести к объекту затрат, который может быть услугой, продуктом или отделом.

- Хотя прямые затраты обычно являются переменными затратами, они также могут быть постоянными затратами. Арендная плата за фабрику, например, может быть привязана непосредственно к производственным помещениям.

