---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Торговля с прямым доступом (DAT)
description: Торговля с прямым доступом — это система, которая позволяет клиенту торговать напрямую с другим клиентом, маркет-мейкером или специалистом без использования посредников.
---

# Торговля с прямым доступом (DAT)
## Что означает торговля с прямым доступом?

Торговля с прямым доступом (DAT) — это технологическая система, которая позволяет биржевым трейдерам торговать напрямую с другим клиентом, [маркет-мейкером](/marketmaker) на Nasdaq или специалистом в зале биржи, и все это без вмешательства брокера.

## Понимание торговли с прямым доступом (DAT)

Торговля с прямым доступом (DAT) является предпочтительной торговой системой для [внутридневных трейдеров](/daytrader),. для которых успех зависит от скорости исполнения, поскольку цены меняются в течение нескольких секунд. Для среднего инвестора, который держит акции годами или даже десятилетиями, DAT не нужен. Существует множество систем DAT, из которых трейдеры могут выбирать, и они различаются по скорости, точности и комиссионной цене, взимаемой за каждую сделку. Большинство фирм с прямым доступом взимают комиссию в зависимости от объема торгов и за каждую акцию. С другой стороны, розничные брокерские фирмы взимают плату за каждую транзакцию.

Nasdaq [был](/nasdaq) первым рынком, разрешившим DAT, но многие другие последовали его примеру. До появления систем DAT трейдерам приходилось размещать заказы на покупку или продажу акций через традиционную брокерскую фирму, что могло вызвать проблемы с задержками в исполнении сделок и невозможностью получить лучшую доступную рыночную цену. Отсутствие [посредника в DAT](/middleman) означает, что транзакции выполняются за миллисекунды, а на экранах компьютеров трейдеров мгновенно отображаются подтверждения.

## Преимущества и возможности DAT

Одной из ключевых особенностей DAT является доступ к программному обеспечению для торговли, называемому экраном [уровня 2 .](/level2) Эта программа позволяет трейдерам просматривать полный список цен покупки и продажи, а также размеры ордеров, что дает трейдеру гораздо больше ценной информации и больше возможностей для получения прибыли. После того, как трейдер выбирает цену для размещения ордера, требуется всего один клик, чтобы начать торговлю, а затем трейдер должен ввести количество акций для ордера. Некоторые системы прямого доступа позволяют трейдеру выбрать значение по умолчанию для автоматического ввода, что позволяет трейдеру заказать, например, 1000 акций без необходимости каждый раз вручную вводить четыре дополнительных нажатия клавиш, что может сэкономить время и быть более удобным.

DAT также дают трейдерам возможность торговать в [сетях электронных коммуникаций](/ecn) (ECN), полностью электронных фондовых биржах, на которых заказы выполняются непосредственно из DAT трейдера и передаются в ECN за доли секунды. В большинстве систем DAT трейдеры могут отправлять свои ордера любому конкретному маркет-мейкеру, специалисту или ECN, в то время как розничные онлайн-брокерские фирмы обычно работают со своими собственными штатными специалистами.

