---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Прямая потребительская реклама (реклама DTC)
description: Прямая реклама для потребителей (реклама DTC) — это маркетинг, направленный на потребителей, когда для доступа к продукту может потребоваться посредник.
---

# Прямая потребительская реклама (реклама DTC)
## Что такое прямая реклама для потребителей (реклама DTC)?

Прямая реклама для потребителей (реклама DTC) — это [маркетинг](/marketing),. направленный на потребителей, когда для доступа к продукту может потребоваться посредник. Прямая реклама для потребителя (или D2C) может использовать печать, социальные сети, телевидение, радио и другие средства массовой информации с целью информирования покупателя о продукте или напоминания ему о необходимости такого продукта. Наиболее распространенный пример рекламы DTC включает отпускаемые по рецепту фармацевтические препараты, но может также включать медицинские и диагностические устройства или услуги, а также финансовые продукты и услуги. Поскольку потребители могут быть не в состоянии самостоятельно приобретать продукты, представленные в рекламе DTC, например, лекарства, отпускаемые по рецепту, цель состоит в том, чтобы наладить диалог между пациентами и их врачами с конечной целью увеличения продаж.

## Как работает Direct to Consumer Advertising (DTC Advertising)

Первая печатная реклама, адресованная потребителям, в Соединенных Штатах появилась в **Ридерз Дайджест** в [1981](/moratorium) году [.](/fda) он мог бы разработать некоторые основные правила. Мораторий был снят в 1985 году, поскольку немногие производители лекарств проявили интерес к размещению такой рекламы, хотя в том же году телевизионная сеть CBS выпустила собственные правила. Реклама DTC была одобрена в Новой Зеландии в 1981 г., Гонконге в 1953 г. и Бразилии в 2008 г. С преобладанием социализированной медицины Европа до сих пор избегала рекламы DTC. Для получения дополнительной информации см. эту временную шкалу рекламы DTC.

Существует несколько видов рекламы, направленной непосредственно на потребителя:

– **Объявление с претензией к продукту:** будет названо лекарство и обобщена эффективность и риски. Это самый распространенный вид рекламы DTC.

– **Объявление с напоминанием:** обычно включает название продукта и предоставляет информацию о цене или дозировке, но избегает заявлений.

– **Объявление с просьбой о помощи.** Включает информацию о состоянии здоровья и призывает людей обратиться к врачу, но, как правило, без названия продукта.

Реклама DTC также используется для продвижения продуктов финансовых услуг, следуя успеху фармацевтической промышленности. Такие рекламные стратегии могут быть эффективным способом охвата потребителей среднего размера, которые, как правило, недостаточно обслуживаются традиционными каналами сбыта. Такая реклама в сочетании с советом [доверенного лица](/fiduciary) может быть выгодна для ставок сбережений, подготовки к выходу на пенсию и другого финансового планирования.

## Прямая реклама для потребителей в США

Использование прямой потребительской рекламы ускорилось в США после 1997 года, когда FDA предложило производителям лекарств соблюдать действующие правила, а также освободить определенные типы рекламы от предоставления полного списка побочных эффектов, если таковые имеются. информация была доступна в другом месте. В течение следующих двух десятилетий в рекламе DTC наблюдался значительный рост и дополнительное разъяснение правовых норм и передовой практики. В 2005 году организация Pharmaceutical Research and Manufacturers of America выпустила свои Руководящие принципы прямой рекламы лекарств, отпускаемых по рецепту, потребителям. Документ должен был действовать как средство саморегулирования. Прямая реклама для потребителей является наиболее известным типом информирования потребителей о здоровье.

## Прямая потребительская реклама: плюсы и минусы

Сторонники рекламы DTC утверждают, что она повышает осведомленность о заболеваниях и методах лечения, что приводит к большему количеству посещений врача, более активному участию, а также более качественной и ранней диагностике заболеваний. Это также может привести к лучшей приверженности к курсам лечения и, следовательно, к лучшим результатам. Такая реклама может также расширить рынок фармацевтических препаратов, что приведет к усилению конкуренции, расширению разработки лекарств и снижению цен.

Тем не менее, существуют серьезные опасения по поводу рекламы DTC, такие как неэтичная практика и повышенный [потребительский спрос](/demand) на рецепты, которые могут не понадобиться. Пациенты с большей вероятностью будут запрашивать или переключаться на широко рекламируемые лекарства независимо от необходимости, пригодности, [экономической эффективности](/cost-benefitanalysis) или безопасности. Реклама DTC также может привести к тому, что новое лекарство будет прописываться гораздо чаще, прежде чем будут получены полные знания о долгосрочных побочных эффектах и редких реакциях (большинство лекарств проходят относительно ограниченное тестирование в клинических испытаниях).

## Особенности

- Фармацевтическая и финансовая отрасли, отпускаемые по рецепту, часто используют рекламу DTC, чтобы привлечь внимание своих клиентов.

- Прямая реклама для потребителей (реклама DTC) — это маркетинг, ориентированный непосредственно на потребителя в отраслях, где может потребоваться посредник-продавец.

- Некоторые распространенные типы рекламы DTC включают рекламу продукта, рекламу с напоминанием и рекламу с просьбой о помощи.

