---
keywords: Investing,Markets
title: Прямой доступ к рынку (DMA)
description: Прямой доступ к рынку означает доступ к электронным средствам и книгам заказов бирж финансового рынка, которые облегчают ежедневные операции с ценными бумагами.
---

# Прямой доступ к рынку (DMA)
## Что такое прямой доступ к рынку (DMA)?

Прямой доступ к рынку (DMA) относится к доступу к электронным средствам и книгам заказов бирж финансового рынка, которые облегчают ежедневные операции с ценными бумагами. Прямой доступ к рынку требует сложной технологической инфраструктуры и часто принадлежит [фирмам-продавцам](/sellside). Вместо того, чтобы полагаться на фирмы по созданию рынка и брокеров-дилеров для совершения сделок, некоторые [фирмы-покупатели](/buyside) используют прямой доступ к рынку для самостоятельного размещения сделок.

## Понимание прямого доступа к рынку (DMA)

Прямой доступ к рынку — это прямое подключение к [биржам финансового рынка](/exchange),. которое делает завершение сделки на финансовом рынке окончательным. Биржи — это организованные торговые площадки, на которых торгуются акции, товары, деривативы и другие финансовые инструменты. Одними из самых известных бирж являются Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE), Nasdaq и [Лондонская фондовая биржа](/lse) (LSE).

Индивидуальные инвесторы обычно не имеют прямого доступа к биржам. В то время как исполнение сделки обычно осуществляется немедленно, транзакция выполняется посреднической [брокерской фирмой](/brokerage-company). Хотя брокерские фирмы могут работать на основе [рыночных](/marketmaker) котировок, с 1990-х годов для брокерских платформ стало более распространенным использование прямого доступа к рынку для завершения сделки. При прямом доступе к рынку сделка выполняется на заключительном этапе рыночной сделки брокерской фирмой. Заявка принимается биржей, на которой торгуется ценная бумага, и транзакция регистрируется в книге заявок биржи.

Известно, что посреднические брокерские фирмы имеют прямой доступ к рынку для выполнения торговых заказов. На широком рынке различные организации могут владеть и управлять платформами прямого доступа к рынку. [Брокеры-дилеры](/broker-dealer) и маркет-мейкеры имеют прямой доступ к рынку. Инвестиционные банки на стороне продавца также известны тем, что имеют прямой доступ к рынку. У инвестиционных банков на стороне продавца есть торговые группы, которые осуществляют сделки с прямым доступом к рынку.

## Технология прямого доступа к рынку

На финансовых рынках фирмы-продавцы предлагают свои торговые платформы и технологии с прямым доступом к рынку фирмам-покупателям, которые хотят контролировать торговую деятельность с прямым доступом к рынку для своих инвестиционных портфелей. Примеры организаций-покупателей включают [хедж-фонды](/hedgefund),. пенсионные фонды, взаимные фонды, компании по страхованию жизни и фонды прямых инвестиций. Такая форма контроля над торговой деятельностью считается спонсируемым доступом.

Технологии и инфраструктура, необходимые для разработки торговой платформы с прямым доступом к рынку, могут быть дорогими в создании и обслуживании. Компании, которые предлагают прямой доступ к рынку, иногда сочетают эту услугу с доступом к передовым торговым стратегиям, таким как [алгоритмическая торговля](/algorithmictrading). Таким образом, существуют соглашения между владельцами платформ прямого доступа к рынку и спонсируемыми фирмами, в которых излагаются предлагаемые услуги и условия соглашения.

## Преимущества прямого доступа к рынку

Имея прямой доступ к рынку, трейдер имеет полную прозрачность [книги ордеров биржи](/order-book) и всех ее торговых ордеров. Платформы прямого доступа к рынку могут быть интегрированы со сложными алгоритмическими торговыми стратегиями, которые могут упростить торговый процесс для большей эффективности и экономии средств. Прямой доступ к рынку позволяет фирмам-покупателям часто заключать сделки с меньшими затратами. Исполнение ордеров происходит очень быстро, поэтому трейдеры могут лучше использовать очень краткосрочные торговые возможности.

## Особые соображения

Регуляторы рынка, такие как [Управление по регулированию финансовой отрасли (FINRA)](/finra),. контролируют всю торговую деятельность на рынке и выразили некоторую озабоченность по поводу соглашений о совместном использовании или спонсируемом доступе, предлагаемых фирмами-продавцами. Если фирма-покупатель не имеет прямого доступа к рынку, то она должна сотрудничать с фирмой-продавцом, брокерской конторой или банком, имеющими прямой доступ к рынку, для определения торговой цены и выполнения окончательной сделки.

Беспокойство FINRA связано с потенциальным нарушением работы рынка, которое может произойти, если плохо регулируемый прямой доступ к рынку приведет к торговым ошибкам, вызванным компьютерами или людьми. Ущерб от этих торговых ошибок может быть усугублен за счет автоматизации высокоскоростной торговли и торговли большими объемами. Чтобы устранить эти торговые риски, Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) требует от фирм, которые предоставляют прямой доступ к рынку, поддерживать систему контроля управления рисками в отношении торговых действий, разрешенных через спонсируемый доступ.

## Особенности

- Прямой доступ к рынку означает прямой доступ к электронным средствам и книгам заказов бирж финансового рынка для совершения сделок.

- Фирмы-продавцы могут предлагать прямой доступ на рынок на спонсируемой основе организациям-покупателям, таким как хедж-фонды, пенсионные фонды и взаимные фонды.

- Индивидуальные инвесторы, как правило, не имеют прямого доступа к рынку, но обычно полагаются на посредническую брокерскую фирму для исполнения сделок.

- Инвестиционные банки и другие фирмы-продавцы используют сложную технологию электронной торговли, которая дает им прямой доступ к рынку бирж.

