---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Направленный заказ
description: Направленный поток ордеров имеет место, когда ордер клиента на покупку или продажу ценных бумаг требует конкретных инструкций для исполнения на торговой площадке.
---

# Направленный заказ
## Что такое направленный порядок?

Направленный поток ордеров возникает, когда ордер клиента на покупку или продажу ценных бумаг получает конкретные инструкции для направления ордера на определенную биржу или место для исполнения.

## Понимание направленного порядка

Направленный ордер назван так потому, что клиент направляет маршрутизацию ордера для исполнения. Предпочтение клиента в отношении конкретной биржи для исполнения может быть основано на мнении, что для торговли конкретными акциями или ценными бумагами там доступны постепенно улучшающиеся цены исполнения. Это фактор, который имеет значительно большее значение для активного трейдера, чем для среднего розничного инвестора.

В обычной торговле [ненаправленные ордера](/paymentoforderflow) — это те, в которых клиент не указывает конкретное место для исполнения ордера. Выбор биржи или места исполнения ордера в этом случае остается за брокером или дилером. Стремясь повысить прозрачность и предотвратить правонарушения в отношении маршрутизации ненаправленных ордеров, SEC в ноябре 2000 г. приняла Правило 11Ac1-6, требующее от всех брокеров-дилеров ежеквартальных отчетов, раскрывающих их практику маршрутизации ордеров. Впоследствии Правило 11Ac1-6 было заменено Правилом 606.

По мере консолидации торговых площадок, предлагающих аналогичные уровни обслуживания, преимущества направленных потоков ордеров исчезли. Распространение [сетей электронной связи](/ecn) (ECN) сыграло важную роль в уменьшении возможностей [арбитража](/arbitrage),. доступных благодаря направленным ордерам. Однако с более широким использованием алгоритмов, машинного обучения и аналогичных инвестиционных стратегий, основанных на количественных показателях, роботизированный выбор предпочтительных торговых площадок, похоже, возрождает ренессанс в направленном выборе ордеров.

На самом деле, сегодняшние методы достижения наилучшего исполнения торговых ордеров стали меньше касаться направленных и ненаправленных потоков ордеров и больше того, считается ли ордер агрессивным или пассивным. Агрессивные заявки заносятся в книгу заявок торговой площадки и извлекают рыночную ликвидность; в то время как пассивные ордера увеличивают ликвидность рынка.

> Плата за направленный поток заказов является законной, но остается спорной практикой.

>

## Оплата потока заказов

[Плата за поток ордеров](/paymentoforderflow) — это компенсация и выгода, которую брокерская фирма получает за направление ордеров различным сторонам для исполнения сделки. Брокерская фирма получает небольшой платеж, обычно пенни за акцию, в качестве компенсации за направление заказа различным третьим лицам.

Характер компенсации за поток заказов — вот что важно. В сценарии оплаты за поток заказов брокер получает комиссионные от третьей стороны, иногда без ведома клиента. Это, естественно, вызывает [конфликты интересов](/conflict-of-interest) и последующую критику этой практики. Сегодня большинство брокеров предлагают четкую политику в отношении этой практики.

[биржам](/sec) требует от вашей брокерской фирмы сообщать вам, получает ли она оплату за отправку ваших заказов определенным сторонам. Это необходимо делать при первом открытии счета, а также [ежегодно](/annual-basis). Фирма также должна раскрывать каждый заказ, по которому она получает оплату.

## Особенности

- Плата за поток ордеров — это способ торгов за направленный поток ордеров, что обычно выгодно брокерам.

- Направленный поток ордеров возникает, когда ордер клиента на покупку или продажу ценных бумаг получает конкретные инструкции для направления ордера на конкретную биржу или место для исполнения.

- Выбор биржи или места исполнения ордера может быть оставлен за конечным покупателем или за брокером или дилером.

