---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Написано прямых премий
description: Написанные прямые премии представляют собой общую сумму премий, полученных до учета переданного перестрахования.
---

# Написано прямых премий
## Что такое прямые премии?

Прямые подписанные премии представляют собой общую сумму премий, полученных до рассмотрения [перестрахования](/reinsurance). Прямые начисленные премии отражают рост страхового бизнеса компании за определенный период. Он может включать как политики, написанные самой компанией, так и политики, написанные ее [дочерними компаниями](/affiliatedcompanies).

## Понимание написанных прямых премий

Страховой [полис](/insurance) — это обязывающий договор между страхователем или клиентом и страховой компанией или страховщиком, в соответствии с которым страховщик соглашается оплатить любые убытки, которые покрываются в рамках полиса. В обмен на покрытие убытков застрахованного страховая компания получает премию или платеж от клиента.

Чтобы страховая компания получала прибыль, ей необходимо собрать большую сумму в общей сумме премий по сравнению с общей суммой, выплаченной по страховым случаям. Страховые компании могут увеличить доход за счет увеличения премий по существующим полисам, которые подлежат продлению. Однако одним из основных факторов роста страховых компаний являются доходы от написания новых полисов. Прямые подписанные премии представляют собой премии по всем полисам, которые страховая компания и ее дочерние компании подписали или выпустили в течение года.

Страховые компании не сразу регистрируют страховые взносы, уплаченные клиентами, в качестве прибыли. Вместо этого премия считается незаработанным доходом, поскольку у страховой компании все еще есть обязательства по выполнению обязательств перед застрахованным, а это означает, что страховое требование может быть подано до тех пор, пока полис остается открытым. По истечении срока действия страхового покрытия уплаченные страховые взносы могут быть зарегистрированы как заработанный доход, который называется [прямым заработанным страховым взносом](/earnedpremium). Прямые подписанные премии, с другой стороны, показывают, сколько новых премий было выписано, независимо от того, были ли уже собраны эти премии.

## Прямые письменные премии и перестрахование

Если страховая компания хочет снизить риск в своем портфеле, то есть уменьшить риск выплаты требований, она может уступить или предложить полис другой страховой компании, желающей взять на себя этот полис. Компания, выдающая полис, называется уступающей компанией, а компания, получающая полис, называется перестраховщиком. Перестраховщик взимает премии с клиентов или страхователей, но возвращает часть выручки страховщику-цеденту — так называемые [комиссионные за передачу](/ceding-commission).

Любые премии, заработанные в качестве перестраховщика, не включаются в прямые письменные премии, поскольку они не представляют премии, написанные компанией. Любой новый подписанный страховой полис включается в число прямых подписанных премий, поскольку риск, связанный с полисом, еще не передан какой-либо перестраховочной компании в обмен на часть премии по полису.

## Написанные прямые премии по сравнению с валовыми начисленными премиями

Когда прямые письменные премии превышают заработанные прямые премии, считается, что компания испытывает увеличение объема [андеррайтинга](/underwriting). Сумма прямых письменных премий страховой компании и ее предполагаемых премий называется валовыми подписанными премиями. Предполагаемые премии — это доход, полученный за страховое покрытие, предоставленное по договору перестрахования. Написанные брутто-премии представляют собой сумму начисленных прямых премий, при этом учитываются предполагаемые премии, начисленные до вступления в силу переданного перестрахования.

Однако валовые страховые премии не учитывают стратегию и тактику компании по [управлению рисками](/riskmanagement),. особенно с учетом использования ею уступленного перестрахования. Несмотря на то, что прямые страховые премии учитываются до любого резерва по страховым премиям, которые были переданы перестраховщикам, они в основном представляют собой страховые премии по полисам, выпущенным или подписанным в течение года.

## Особые соображения

Налоги штата, которые должны платить страховые компании, зависят от того, в скольких штатах работает страховщик. Страховые компании, работающие в разных штатах, могут уплачивать пропорциональную сумму своих прямых письменных премий, при этом пропорция равна сумме прямых письменных премий от штата, взимающего налоги. разделить на общую сумму прямых письменных премий, которые компания имеет для всех штатов, в которых она работает.

## Особенности

- Прямые начисленные премии отражают рост страхового бизнеса компании за определенный период.

- Когда прямые письменные премии превышают заработанные прямые премии, говорят, что компания испытывает увеличение объема андеррайтинга.

- Прямые подписанные премии представляют собой общую сумму премий, полученных до рассмотрения перестрахования.

