---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Прямая инвестиция
description: Прямые инвестиции — это покупка или приобретение контрольного пакета акций иностранного предприятия другими способами, кроме покупки акций.
---

# Прямая инвестиция
## Что такое прямые инвестиции?

Прямые инвестиции чаще называют [прямыми иностранными инвестициями](/fdi) (ПИИ). ПИИ относятся к инвестициям в иностранное коммерческое предприятие, предназначенным для приобретения контрольного пакета акций предприятия. Прямые инвестиции обеспечивают финансирование [капитала](/capital) в обмен на долю в [капитале](/equity) без покупки обычных акций компании.

## Понимание прямых инвестиций

Цель ПИИ состоит в том, чтобы получить долю в капитале, достаточную для контроля над компанией. В некоторых случаях это связано с тем, что компания в одной стране открывает свои собственные деловые операции в другой стране. В других случаях прямые инвестиции предполагают приобретение контроля над существующими активами бизнеса, уже работающего в иностранном государстве. Прямые инвестиции могут подразумевать получение контрольного пакета акций компании или [миноритарного пакета акций](/minorityinterest),. но приобретенный интерес дает инвестирующей стороне эффективный контроль.

Прямые инвестиции в первую очередь отличаются от [портфельных инвестиций](/portfolio-investment),. покупки обыкновенных или [привилегированных](/preferredstock) акций иностранной компании, а также по искомому элементу контроля.

Контроль может исходить из других источников, помимо инвестиций капитала; однако контроль над такими активами, как технологии, считается лишь критическим вкладом. На самом деле ПИИ часто представляют собой не просто денежную передачу собственности или контрольного пакета акций, а могут включать дополнительные факторы, такие как организационные и управленческие системы или технологии.

Прямые иностранные инвестиции могут быть сделаны физическими лицами, но чаще их делают компании, желающие установить деловое присутствие в другой стране.

## Примеры прямых иностранных инвестиций

Прямые иностранные инвестиции на практике принимают различные формы, но обычно классифицируются как вертикальные, горизонтальные или [конгломератные](/conglomerate) инвестиции.

Для вертикальных прямых инвестиций инвестор добавляет зарубежную деятельность к существующему бизнесу. Примером может служить американский производитель автомобилей, который открывает дилерские центры или приобретает бизнес по поставке запчастей в другой стране.

Горизонтальные прямые инвестиции, пожалуй, наиболее распространенная форма прямых инвестиций. Для горизонтальных инвестиций бизнес, уже существующий в одной стране, устанавливает те же бизнес-операции в другой стране. Франшиза быстрого питания, базирующаяся в США, может открыть рестораны в Китае. Горизонтальные прямые инвестиции также называют [выходом](/greenfield) на зарубежный рынок с нуля.

Для прямых инвестиций конгломератного типа существующая компания в одной стране добавляет несвязанную бизнес-операцию в другой стране. Это особенно сложная форма прямых инвестиций, поскольку она требует одновременного открытия нового бизнеса и открытия его в другой стране. Примером прямых инвестиций конгломерата может быть страховая компания, открывающая курортный парк в другой стране.

## Особенности

- Прямые инвестиции обеспечивают финансирование капитала в обмен на долю в капитале без покупки обычных акций компании.

- Существует три основных типа прямых инвестиций: вертикальные, горизонтальные или конгломератные инвестиции.

- Прямые инвестиции могут быть связаны с открытием компанией в одной стране собственного бизнеса в другой стране.

- Прямые инвестиции могут также включать приобретение контроля над активами бизнеса, уже работающими в другой стране.

- Прямые инвестиции, или прямые иностранные инвестиции, предназначены для приобретения контрольного пакета акций предприятия.

