---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Ущерб от стихийных бедствий
description: Ущерб от стихийного бедствия — это не облагаемый налогом ущерб, понесенный налогоплательщиками, проживающими в районе, который был признан федеральным бедствием.
---

# Ущерб от стихийных бедствий
## Что такое потери в результате стихийных бедствий?

Ущерб от стихийных бедствий — это особый тип не [облагаемых налогом](/tax-deduction) убытков, аналогичный убыткам от [несчастных случаев](/casualty-loss),. когда убытки понесены налогоплательщиками, проживающими в районе США, который был определен президентом как федеральная зона стихийного бедствия. Убытки от стихийных бедствий могут возникать в результате таких явлений, как наводнения, лесные пожары и землетрясения .

## Понимание потерь в результате аварий

Зона бедствия, объявленная на федеральном уровне, имеет право на получение федеральной помощи, как только президент объявил ее бедствием. Об этом говорится в Законе Роберта Т. Стаффорда о помощи при стихийных бедствиях и чрезвычайной помощи, который был подписан в 1988 году и уполномочивает федеральное правительство предоставлять различные средства помощи штатам и населенным пунктам в случае объявленного бедствия. Федеральное агентство по чрезвычайным ситуациям (FEMA) ведет список объявленных зон бедствия.

Квалифицированный ущерб от стихийного бедствия аналогичен ущербу от несчастного случая, но может обеспечить более выгодные налоговые вычеты. Не каждое бедствие, объявленное на федеральном уровне, известно как квалифицированное объявленное бедствие. Примеры объявленных стихийных бедствий, которые были квалифицированы, включают ураган Харви, ураган Ирма и лесные пожары в Калифорнии. Эти квалифицированные стихийные бедствия имели специальные варианты налоговых льгот.

## Как заявить о возмещении ущерба в результате стихийного бедствия

Как правило, убытки от стихийных бедствий могут быть вычтены либо в том году, когда были понесены убытки, либо в предыдущем году, если это более выгодно для налогоплательщика и в зависимости от типа стихийного бедствия . выгодно для налогоплательщика .

Многие люди берут вычет за предыдущий год, потому что это обеспечивает им немедленное возмещение внезапных убытков. Домовладельцы, которые должны переехать из-за ущерба в зоне бедствия, часто могут заявить о возмещении убытков, даже если нанесенный ущерб не соответствует критерию внезапного события. Тест внезапного события диктует, что убыток должен произойти в результате внезапного и непредсказуемого или необычного события. Правила ущерба от стихийных бедствий одинаковы для арендаторов и владельцев коммерческой недвижимости, как и для домовладельцев .

FEMA предоставляет список всех подходящих районов стихийных бедствий и годы, в течение которых они имеют право.﻿﻿﻿Жертвам стихийных бедствий в этих районах не нужно [перечислять вычеты по пунктам](/itemizeddeduction) — они сообщат об убытках в [форме 4684](/form-4684) стандартного рабочего листа вычетов. Налогоплательщики, перечисляющие данные, сообщают об этом в [Приложении](/schedulea) А.

## Как рассчитать ущерб от стихийных бедствий

Налогоплательщики могут вычесть убытки, связанные с домом, предметами домашнего обихода и транспортными средствами, но не могут вычесть убытки, покрываемые страхованием. Если домовладелец сразу же подает [страховой иск](/insurance_claim),. он может вычесть убыток из суммы возмещения и вычесть остаток. Домовладелец возьмет [скорректированную базу](/adjustedbasis) собственности (или снижение [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue) собственности из-за стихийного бедствия) и вычтет страховое возмещение .

Например, если скорректированная база собственности составляет 100 000 долларов, а страховое возмещение составляет 80 000 долларов, налоговый вычет составит 20 000 долларов.

## Какие типы стихийных бедствий относятся к ущербу от стихийных бедствий?

Типы стихийных бедствий, которые применялись к потерям от бедствий, обычно представляли собой стихийные бедствия, включая наводнения, ураганы, торнадо, пожары и землетрясения. Как упоминалось выше, только налогоплательщики, проживающие в районе США, который был определен президентом как квалифицированная федеральная зона стихийного бедствия и понесли убытки, имеют право на получение вычета убытков от стихийного бедствия .

## Особенности

- Налогоплательщики, которые проживают в районе, который был определен президентом как квалифицированная федеральная зона стихийного бедствия, и понесли убытки, имеют право на вычет убытков от стихийного бедствия .

- Типы стихийных бедствий, которые обычно относятся к потерям от стихийных бедствий, - это стихийные бедствия, такие как наводнения, ураганы, торнадо, пожары и землетрясения.

- Налогоплательщики могут вычесть убытки, связанные с домом, предметами домашнего обихода и транспортными средствами, но не могут вычесть убытки, покрываемые страховкой .

