---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Дисконтированные будущие доходы
description: Дисконтированная будущая прибыль — это метод оценки, используемый для оценки стоимости фирмы. Узнайте больше о термине &amp;quot;дисконтированные будущие доходы&amp;quot; здесь.
---

# Дисконтированные будущие доходы
## Что такое дисконтированная будущая прибыль?

Дисконтированные будущие доходы — это метод [оценки](/valuation),. используемый для оценки стоимости фирмы на основе прогнозов доходов. Метод дисконтированных будущих [доходов](/earnings) использует эти прогнозы доходов фирмы и оценочной [конечной стоимости фирмы](/terminalvalue) на дату в будущем и дисконтирует их до настоящего времени с использованием соответствующей ставки дисконтирования. Сумма дисконтированных будущих доходов и дисконтированной конечной стоимости равна оценочной стоимости фирмы.

## Понимание будущих доходов со скидкой

Как и в случае любой оценки, основанной на прогнозах, оценочная стоимость фирмы с использованием метода дисконтированных будущих доходов зависит только от исходных данных — будущих доходов, конечной стоимости и ставки дисконтирования. Хотя они могут быть основаны на тщательном исследовании и анализе, проблема заключается в том, что даже небольшие изменения в исходных данных могут привести к сильно различающимся оценочным значениям.

Ставка дисконтирования, используемая в этом методе, является одним из наиболее важных исходных данных. Он может быть основан либо на [средневзвешенной стоимости капитала фирмы,](/wacc) либо на основе премии за [риск ,](/riskpremium) добавленной к безрисковой [процентной ставке](/interestrate). Чем выше предполагаемый риск фирмы, тем выше должна быть ставка дисконтирования.

Конечная стоимость фирмы также должна быть оценена с использованием одного из нескольких методов. Существует три основных метода оценки конечной стоимости:

1. Первая известна как модель [ликвидационной стоимости.](/liquidation-value) Этот метод требует определения доходной способности актива с соответствующей ставкой дисконтирования, а затем корректировки на оценочную стоимость непогашенной задолженности.

1. Метод [мультипликаторов](/multiplesapproach) использует приблизительную выручку от продаж фирмы за последний год модели дисконтированных денежных потоков, а затем использует множитель этой цифры для получения конечной стоимости. Например, фирма с прогнозируемым объемом продаж в 200 миллионов долларов, кратным трем, будет иметь стоимость в 600 миллионов долларов в конечном году. В этой версии нет скидок.

1. Последний метод — это модель стабильного роста. В отличие от модели ликвидационной стоимости, стабильный рост не предполагает, что фирма будет ликвидирована после окончания года. Вместо этого он предполагает, что денежные потоки [реинвестируются](/reinvestment) [и](/reinvestment) что фирма может постоянно расти с постоянной скоростью.

## Дисконтированные будущие доходы и дисконтированные денежные потоки

Модель дисконтированных доходов аналогична модели [дисконтированных денежных потоков](/dcf) (DCF), которая не включает конечную стоимость фирмы (см. формулу ниже). Кроме того, модель DCF использует денежные потоки, а не прибыль, которая может различаться. Наконец, прогнозы доходов сложнее установить, особенно в отдаленном будущем, чем денежные потоки, которые могут быть более стабильными или даже известными заранее.

<!--35E52F935D8AAD18E9BBC49FF2BD26F5-->

## Пример дисконтированной будущей прибыли

Например, рассмотрим фирму, которая рассчитывает получить следующий поток доходов в течение следующих пяти лет. Конечная стоимость в 5-м году основана на 10-кратном увеличении дохода за этот год.

<h5><a href="3rOgSaHF6Gj9j2mcbedf9IrIdtKVLhDqqdJKjP5u2N5dQicZeqpL68oH8CNqaQX1usLjYzaaNDbjw6ctkgwxdbDadEp0welZtGaPcUsT57TeYDRoFSXlfHugFfjl4BvG17KwbSurRdTcW1ynIecA2a17x8x8P9NrnKQP5SCESf3ertjb8B3AyNNF6MYrcpdoTjTJdc3OolX54b1fzJlmHhuKBREuWHJeB8F2jXV96rxjSZWevQHSMMIEm7Z2cfORviVjv34nQveGjzTCd1m45qBxEO2rDCar6wBOwtUCnQBmbqqjfwFZcLGSGgptaHvbJxzrPUbA5ZaCjRa7wzsdCCmjOnUNG62">TTT</a></h5>

- Используя [ставку дисконтирования](/discountrate) 10%, [приведенная стоимость](/presentvalue) фирмы составляет 657 378,72 доллара.

Что, если ставка дисконтирования изменится на 12%? В этом случае текущая стоимость фирмы составляет 608 796,61 долл.

Что, если конечная стоимость основана на 11-кратном увеличении дохода за 5-й год? В этом случае [при ставке дисконтирования](/at-a-discount) 10 % и конечной стоимости 825 000 долларов приведенная стоимость фирмы составит 703 947,82 доллара.

Таким образом, небольшие изменения исходных данных могут привести к существенной разнице в оценочной стоимости фирмы.

Основное ограничение дисконтирования будущих доходов заключается в том, что оно требует множества допущений. Во-первых, инвестор или аналитик должны правильно оценить будущие потоки доходов от инвестиций. Будущее, конечно, будет зависеть от множества факторов, которые могут легко измениться, таких как рыночный [спрос](/demand),. состояние экономики, непредвиденные препятствия и многое другое. Слишком высокая оценка будущих доходов может привести к выбору инвестиций, которые могут не окупиться в будущем, что нанесет ущерб прибыли. Слишком заниженная их оценка, создающая впечатление дороговизны инвестиций, может привести к упущенным возможностям. Выбор ставки дисконтирования для модели также является ключевым предположением и должен быть правильно оценен, чтобы модель была стоящей.

## Особенности

- Модель берет прибыль за каждый период, а также конечную стоимость фирмы и дисконтирует их до настоящего времени, чтобы получить стоимость.

- Модель основана на нескольких предположениях, которые делают ее малопригодной на практике, включая уровень этих будущих доходов и окончательную стоимость, а также соответствующую ставку дисконтирования.

- Дисконтированные будущие доходы - это метод оценки стоимости фирмы на основе прогнозируемых будущих доходов.

