---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Отказаться
description: Отказ в юридическом смысле относится к отказу от интереса или принятию унаследованных активов, таких как собственность.
---

# Отказаться
## Что такое отказ от ответственности?

Отказ в юридическом смысле относится к отказу от интереса или принятию унаследованных активов, таких как собственность, посредством юридического документа.

## Понимание отказа от ответственности

Лицо, отказывающееся от интересов, прав или обязательств, известно как отказ от ответственности. [Обязательства](/liability),. обязательства, бенефициарное право собственности или права также могут быть исключены, как правило, посредством письменного заявления об отказе от интересов или отказа от ответственности.

От дарения, завещания или других интересов или обязательств можно отказаться посредством письменного заявления об отказе от процентов. Отказ от процентов должен быть представлен лицу, передающему законные интересы или обязательства, а также их законным представителям или держателю правового титула на рассматриваемое имущество в течение девяти месяцев с даты передачи, которая создала интерес. , или в течение девяти месяцев после 21-го дня рождения лица, отказывающегося от ответственности. В случае отказа от наследства отказ от процентов должен быть представлен в [суд по](/probate-court) [наследственным делам](/probate-court).

После подачи письменного заявления об отказе от ответственности лицо, отказывающееся от ответственности, не может принять какую-либо часть имущества, прав, обязательств или интересов, от которых он отказался. В случае наследства проценты переходят к следующему наследнику по линии наследования; наследство будет рассматриваться так, как если бы первоначальный названный бенефициар умер до наследования.

Имущество может быть отказано по нескольким причинам:

- Потому что нежелательно

- Потому что это влечет за собой большие обязательства

- Из-за налоговых причин

- Поскольку предполагаемый [бенефициар](/beneficiary) хочет передать имущество другому бенефициару

Отказ от траста может использоваться как часть планирования недвижимости. Например, супружеская пара может учредить доверительное управление, чтобы первый умерший супруг мог передать свои активы первоначально выбранным бенефициарам, а не новому супругу пережившего супруга, при этом обеспечивая средства к существованию оставшегося в живых. супруг. Наследник может отказаться от наследства, чтобы передать наследство своим детям, или потому, что они не хотят нести обязанности по уходу за имуществом, или чтобы избежать выплаты требований кредиторов в отношении наследства.

## Особенности

- Подарок, завещание или другие проценты или обязательства могут быть отклонены посредством письменного отказа от процентов.

- Отказ в юридическом смысле относится к отказу от интереса или принятию унаследованных активов, таких как собственность, посредством юридического документа.

- Лицо, отказывающееся от интересов, прав или обязательств, известно как отказывающееся от ответственности.

