---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Дискреционный счет
description: Дискреционный счет — это инвестиционный счет, который позволяет уполномоченному брокеру покупать и продавать ценные бумаги без согласия клиента.
---

# Дискреционный счет
## Что такое дискреционная учетная запись?

Дискреционный счет — это инвестиционный счет, который позволяет уполномоченному [брокеру](/broker) покупать и продавать ценные бумаги без согласия клиента для каждой сделки. Клиент должен подписать дискреционное раскрытие информации с брокером в качестве подтверждения согласия клиента.

Дискреционная учетная запись иногда называется [управляемой учетной записью](/managedaccount) ; многие брокерские конторы требуют минимальной суммы клиента (например, 250 000 долларов США), чтобы иметь право на эту услугу, и обычно платят от 1 до 2 процентов в год активов под управлением ( [AUM](/aum) ) в виде комиссионных.

## Общие сведения о дискреционных учетных записях

В зависимости от конкретного соглашения между инвестором и брокером, брокер может иметь разную степень свободы в отношении дискреционного счета. Клиент может установить параметры торговли на счете.

Например, клиент может разрешить инвестиции только в акции « [голубых фишек](/bluechip) ». Инвестор, который выступает за социально ответственное инвестирование, может запретить брокеру инвестировать в акции табачных компаний или в компании с плохой экологической репутацией. Инвестор может поручить брокеру поддерживать определенное соотношение акций и облигаций, но предоставить брокеру свободу инвестировать в эти классы активов по своему усмотрению. Брокер, управляющий дискреционным счетом, обязан следовать четким инструкциям и ограничениям (если таковые имеются), изложенным клиентом.

Новый тип дискреционного счета исходит от [роботов-консультантов](/roboadvisor-roboadviser) — автоматизированных сервисов управления инвестициями, осуществляемых по алгоритмам с минимальным вмешательством человека. Робо-консультанты обычно следуют пассивным индексированным стратегиям, которые следуют современной теории портфеля ( [MPT](/modernportfoliotheory) ), но также могут использоваться с ограничениями, указанными пользователем, такими как социально ответственное инвестирование или следование определенной инвестиционной стратегии по своему выбору. В отличие от традиционных управляемых учетных записей, автоматические учетные записи требуют очень низкого минимального остатка на счете (например, 5 долларов или даже 1 доллар) и взимают очень низкую комиссию (0,25 процента в год или даже без комиссии).

## Преимущества и недостатки дискреционных счетов

Первым преимуществом дискреционного счета является удобство. Предполагая, что клиент доверяет совету брокера, предоставление брокеру свободы действий для совершения сделок по своему усмотрению экономит клиенту время, необходимое для общения с брокером перед каждой потенциальной сделкой. Для клиента, который доверяет своему брокеру, но не решается полностью передать бразды правления, именно здесь вступают в игру параметры настройки и рекомендации.

Большинство брокеров обрабатывают сделки для множества клиентов. Иногда брокер узнает о конкретной возможности покупки или продажи, выгодной для всех его клиентов. Если брокер должен связываться с клиентами по одному перед выполнением сделки, торговая активность для первых нескольких клиентов может повлиять на ценообразование для клиентов в конце списка. С дискреционными счетами брокер может совершать крупные сделки для всех клиентов, поэтому все его клиенты получат одинаковую цену.

Передача управления вашим счетом управляющему портфелем сопряжена с определенными рисками. Первый касается сборов. Как правило, дискреционные счета дороже по сравнению с недискреционными счетами, потому что они используют услуги менеджера для обработки ваших сделок и управления рисками. Управляющие фондами и консультанты связаны [фидуциарными правилами](/compliance-officer),. которые обязывают их действовать в интересах своих клиентов. Они взимают плату ежеквартально или ежегодно.

Второй риск связан с производительностью. Исследование Asset Risk Consultant (Arc), проведенное в 2015 году, показало, что примерно 50 процентов портфелей активов показали отставание от рынка и принесли отрицательную доходность. Только 20 процентов имели положительную доходность, известную как [альфа](/alpha),. в то время как остальные были нейтральными по отношению к рынку.

## Настройка дискреционной учетной записи

Первым шагом к созданию дискреционного счета является поиск зарегистрированного брокера, который предлагает эту услугу. В зависимости от брокерской конторы для открытия дискреционного счета может потребоваться минимальный размер счета. Например, Fidelity предлагает три уровня управляемых учетных записей: один без минимума или с минимальными инвестициями в размере 25 000 долларов США; а для двух других требуются минимальные инвестиции в размере 50 000 долларов США или минимальные инвестиции в размере от 100 000 до 350 000 долларов США. Уровни управляемой учетной записи с более высокими минимумами предлагают более широкий набор услуг и более низкую комиссию за управление.

## Особенности

-﻿Клиенты могут настроить такие учетные записи, указав ограничения или предпочтения для стиля или темы инвестирования. В последнее время роботы-советники также стали популярными инструментами для дискреционных счетов.

- К преимуществам дискреционных счетов относятся быстрое исполнение сделок и экспертные услуги. Недостатки дискреционных счетов включают более высокие комиссии и возможность отрицательной производительности.

- Дискреционный счет — это счет, на котором клиенты передают контроль над своим торговым счетом брокерам или консультантам, которые выбирают и совершают сделки за них.

