---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Дискреционный бенефициар
description: Дискреционные бенефициары — это физические или юридические лица, которых лицо, предоставляющее право, называет в доверительном управлении, полисе страхования жизни или пенсионном плане, которые не имеют законных имущественных интересов.
---

# Дискреционный бенефициар
## Что такое дискреционный бенефициар?

Дискреционные бенефициары — это физические или юридические лица, которых лицо, предоставляющее право, называет в [доверительном управлении](/trust),. [полисе страхования жизни](/lifeinsurance) или [пенсионном](/retirement) плане, которые будут получать свои выплаты только в то время, которое будет сочтено целесообразным, например, если они преодолеют определенные вехи в возрасте или образовании. Хотя они могут подать заявку на распределение, [доверительные управляющие](/trustee) должны определить, будет ли платеж производиться в соответствии с дискреционным распоряжением. В Соединенных Штатах дискреционный бенефициар не имеет законных имущественных интересов в трастах.

## Понимание дискреционных бенефициаров

Обычно существует особая причина для того, чтобы лицо было названо дискреционным бенефициаром. Например, они могут быть слишком молоды или иметь плохие финансовые привычки. Хотя доверительные управляющие по-прежнему несут фидуциарную ответственность перед дискреционным бенефициаром, они должны в целом обеспечивать соблюдение усмотрения, заявленного доверителем, если только от доверителя не существует специального [письма о намерениях](/letterofintent),. которое имеет преимущественную силу над предыдущими инструкциями. Общие условия, связанные с дискреционным бенефициаром, включают в себя достижение им возраста 18 или 21 года, окончание колледжа, освобождение от наркотиков или нахождение полной работы до получения выплат. Другие, более подробные инструкции также могут появляться на индивидуальной основе.

В то время как дискреционным бенефициаром обычно является физическое лицо, лицо, предоставляющее право, может иногда называть организацию, такую как благотворительная организация. Доверитель часто предпочитает делать это вместо того, чтобы дарить активы благотворительной организации в течение своей жизни. В этом сценарии благотворительная организация, а не лицо, предоставляющее право, рассматривается как получающее распределение, и ни лицо, предоставляющее право, ни имущество не должны платить [подоходный](/incometax) [налог](/incometax) с этой суммы.

## Дискреционный бенефициар и другие типы бенефициаров

В дополнение к дискреционному бенефициару существуют другие типы [бенефициаров](/beneficiary),. которые могут быть указаны для счетов. К ним относятся [названный бенефициар](/named-beneficiary) ; они являются бенефициарными владельцами имущества и будут участвовать в доходах во время отчуждения. В некоторых случаях, таких как аннуитетный полис, страхователь и названный бенефициар могут быть одним и тем же.

[Абсолютные бенефициары](/absolute-beneficiary) не могут быть изменены без их письменного согласия. Абсолютные бенефициары также называются [безотзывными бенефициарами](/irrevocablebeneficiary) и могут быть связаны с трастом, планом вознаграждений работникам, таким как пенсия, и рядом дополнительных инструментов или договоров с оговоркой о бенефициаре. Напротив, [отзываемый бенефициар](/revocablebeneficiary) не имеет гарантированных прав на получение компенсации от полиса или фонда. В этом сценарии владелец полиса оставляет за собой право вносить изменения в получателей платежей, изменять условия полиса или прекращать действие полиса без согласия отзывного бенефициара.

У некоторых трастов, завещаний, полисов и аннуитетов есть как [первичные , так](/primary-beneficiary) и [вторичные бенефициары](/secondary-beneficiary). Первичный бенефициар первым в очереди получает выгоду в случае смерти счета или доверенного лица. Владелец может назвать нескольких основных бенефициаров и указать, как будут распределяться распределения. Вторичный бенефициар наследует активы, если первичный бенефициар умирает раньше лица, предоставившего право. Вторичный бенефициар также будет считаться «условным бенефициаром».

## Особенности

- Например, маленький ребенок может быть назначен дискреционным бенефициаром, который имеет право на выплаты только после достижения им возраста 21 года или после окончания колледжа.

- Дискреционный бенефициар — это тот, кто может получить свои права только при соблюдении определенных условий.

- Доверительный управляющий или распорядитель имущества должен будет сбалансировать свои фидуциарные обязанности перед бенефициарами с инструкциями по усмотрению, изложенными в завещании или доверительном управлении.

