---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Дискреционный порядок
description: Дискреционный ордер — это условный ордер, размещенный с некоторой свободой исполнения.
---

# Дискреционный порядок
## Что такое дискреционный порядок?

Дискреционный ордер — это условие ордера, которое дает брокеру некоторую свободу действий для его исполнения с точки зрения времени, цены и т. д. Дискреционный ордер также может называться [невыполненным ордером](/notheldorder).

## Понимание дискреционного порядка

В более широком смысле дискреционный ордер — это ордер, при котором брокер или другой специалист по финансовым рынкам может разместить и выполнить ордер без явного подтверждения со стороны клиента. Эти ордера могут расширить спецификацию стандартных типов условных ордеров, чтобы повысить вероятность исполнения ордера. Кроме того, дискреционные ордера помогают повысить шансы на исполнение ордера, а также позволяют инвестору устанавливать определенные условные ограничения.

Стандартные типы условных ордеров могут включать дополнительный дискреционный компонент. Дискреционный компонент обычно добавляется к [лимитным ордерам](/limitorder) и ордерам [стоп-лосс](/stop-lossorder). Этот компонент является основным положением заказа, который позволяет инвестору включать в свой заказ определенную сумму по своему усмотрению. Таким образом, если брокер получает лимитный ордер по своему усмотрению, брокер может изменить лимитную цену в ответ на рыночную активность и ликвидность при получении ордера.

Дискреционные ордера могут быть размещены через электронные торговые системы или у [брокера](/broker). В любом случае инвестор указывает брокеру-дилеру условный ордер с произвольной суммой. Дискреционная сумма обычно указывается в центах и дает ордеру некоторую дополнительную свободу действий для выполнения сверх стандартных условий. Эти ордера рассматриваются брокерами-дилерами как специальные ордера, которые следят за их подачей. [Брокеры-дилеры](/broker-dealer) будут стремиться размещать заказы на основе лучшей цены для клиента.

На дискреционные заказы распространяются брокерско-дилерские надбавки. Если они предлагаются, они обычно могут быть добавлены ко всем типам заказов. В некоторых случаях инвестор может добавить сумму по своему усмотрению к однодневному ордеру. Дискреционные суммы также могут быть добавлены к ордерам [«действителен до отмены»](/gtc) (GTC), которые остаются открытыми на неопределенный срок, если инвестор не отменит их.

## Примеры дискреционных заказов

Многие инвесторы предпочитают добавлять дискретную сумму к стандартным лимитным ордерам на покупку и продажу. Лимитные ордера — это самый простой тип условного ордера, позволяющий инвестору выбрать определенную цену, по которой он хочет купить или продать ценную бумагу. Цены лимитных ордеров на [покупку](/buy-limit-order) будут ниже рыночной цены, а лимитные ордера на продажу выше рыночной цены.

В дискреционном лимитном ордере на покупку инвестор указывает для исполнения цену ниже рыночной. Этот инвестор также укажет дискреционную сумму либо через свою торговую систему, либо напрямую со своим брокером. Если инвестор разместил лимитный ордер на покупку в размере 20 долларов США на [акцию ,](/stock) которая в настоящее время стоит 22 доллара с дискреционной суммой в 10 центов, то это означает, что он стремится купить ценную бумагу по 20 долларов, но разрешит цену ордера на покупку от 20 до 20,10 долларов. Если цена упадет до $20,10, этот ордер будет отправлен и исполнен для инвестора.

В дискреционном лимитном ордере на продажу инвестор указывает для исполнения цену выше рыночной. Этот инвестор также укажет дискреционную сумму в своем заказе. Если инвестор размещает ордер на продажу по цене 24 доллара на акцию, которая в настоящее время торгуется по 22 доллара с дискреционной суммой в 10 центов, то ордер может быть отправлен и исполнен по цене продажи 23,90 доллара или выше.

## Дискреционное управление инвестициями

Дискреционное управление инвестициями — это форма управления инвестициями, при которой решения о покупке и продаже принимаются портфельным менеджером или инвестиционным консультантом от имени клиента. Термин «дискреционный» относится к тому факту, что инвестиционные решения принимаются по усмотрению управляющего портфелем. Это означает, что клиент должен полностью доверять возможностям инвестиционного менеджера.

Дискреционное управление инвестициями может быть предложено только лицами, имеющими большой опыт работы в инвестиционной отрасли и высшее образование. Дискреционное управление инвестициями обычно предлагается только [состоятельным](/hnwi) клиентам, которые имеют значительный уровень инвестиционных активов.

Эти клиенты должны иметь [дискреционный счет](/discretionaryaccount) — инвестиционный счет, который позволяет уполномоченному [брокеру](/broker) покупать и продавать ценные бумаги без согласия клиента для каждой сделки. Они также должны подписать дискреционное раскрытие информации с брокером в качестве подтверждения согласия клиента. Дискреционная учетная запись иногда называется [управляемой учетной записью](/managedaccount) ; многие брокерские конторы требуют минимальной суммы клиента (например, 250 000 долларов США), чтобы иметь право на эту услугу, и обычно взимают от 1% до 2% в год активов под управлением ( [AUM](/aum) ) в качестве комиссионных.

## Особенности

- Дискреционные ордера освобождают брокера от ответственности за потенциальные убытки, которые может понести их клиент, если он использует свое усмотрение с целью наилучшего исполнения.

- Дискреционные ордера также являются ключевым компонентом дискреционного управления инвестициями, когда брокер или консультант торгует от имени клиента, не получая от него информации о каждом действии.

- Дискреционные ордера - это те, в которых брокер имеет некоторую свободу действий в работе с ордерами от имени клиента без их явного разрешения для каждого отдельного решения или детали ордера.

- Усмотрение чаще всего сопровождает условные заказы, такие как установление предельной цены в ответ на изменение рыночных условий.

