---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Механизм дисконтирования
description: Механизм дисконтирования предполагает, что фондовый рынок принимает во внимание всю доступную информацию, включая текущие и потенциальные будущие события.
---

# Механизм дисконтирования
## Что такое дисконтный механизм?

Механизм дисконтирования действует исходя из того, что [фондовый рынок](/stockmarket) по существу дисконтирует или принимает во внимание всю доступную информацию, включая текущие и потенциальные будущие события. Когда происходят неожиданные события, рынок очень быстро обесценивает эту новую информацию. Гипотеза [эффективного рынка](/efficientmarkethypothesis) (EMH) основана на гипотезе о том, что фондовый рынок является очень эффективным механизмом дисконтирования.

## Как работает механизм дисконтирования

Принцип механизма дисконтирования используется для описания ключевой характеристики фондового рынка. Этот принцип по существу гласит, что фондовый рынок учитывает определенную информацию или новостные события. Поэтому люди и компании, участвующие в фондовом рынке, корректируют позиции и цены, учитывая события, которые могут произойти в будущем. Это объясняет дикие колебания [фондовых индексов](/index) после неожиданных событий, таких как стихийное бедствие или террористическая атака. Просто подумайте о том, как быстро потеря [прибыли](/earnings) компании повлияет на отдельные акции.

Один из основных постулатов этого принципа состоит в том, что фондовый рынок обычно движется в том же направлении, что и [экономика](/economy). Поэтому, когда экономика растет, есть большая вероятность, что фондовый рынок также продемонстрирует рост.

Напротив, если в экономике наблюдается нисходящий тренд, есть шанс, что фондовый рынок последует его примеру. Рынок может даже подняться, когда есть ожидания экономического роста. Инвесторы стали свидетелями этого, когда фондовый рынок рухнул после [финансового кризиса](/financial-crisis) в 2008 году.

Как отмечалось выше, этот принцип основан на теории ЭМГ. Считается, что цены на акции отражают всю информацию и торгуются на [биржах по их справедливой стоимости](/exchange). Это лишает инвесторов возможности продавать акции по завышенным ценам или покупать их, когда они [недооценены](/undervalued). Это сделало бы почти невозможным для кого-либо превзойти рынок с помощью технического или фундаментального анализа. Инвесторам придется обратиться к высокорисковым инвестициям, чтобы получить более высокую прибыль.

Эффективность фондового рынка как механизма дисконтирования активно обсуждалась на протяжении многих лет. Пытаясь показать, что фондовые рынки не всегда делают это правильно, [экономист](/economist) Пол Самуэльсон в 1966 году заметил, что «индексы Уолл-стрит предсказали девять из пяти последних рецессий».

> Теория механизма дисконтирования предполагает, что при росте экономики велика вероятность, что фондовый рынок также продемонстрирует рост.

>

## Критика механизма дисконтирования

Тот факт, что фондовый рынок и экономика демонстрировали прямую корреляцию в прошлом, не означает, что они всегда движутся в одном и том же направлении. На самом деле, были случаи, которые представляли противоположный сценарий. Инвесторы не верили и не удосужились рассмотреть потенциальные ловушки предшествующих [пузырей на фондовом рынке](/bubble),. хотя было так много шума.

Например, [пузырь доткомов,](/dotcom-bubble) основанный в основном на спекуляциях, привел к росту технологических компаний. Многие из этих компаний были [стартапами](/startup) и не имели финансового послужного списка. Деньги были дешевы, поэтому привлечь капитал не было проблемой. Некоторые экономисты считали, что это новый нормальный или новый тип экономики, в котором не было возможности рецессии или инфляции, несмотря на предупреждения председателя Федеральной резервной системы Алана Гринспена, который предположил, что эти теории не рациональны. Пузырь лопнул после того, как ФРС ужесточила свою денежно-кредитную политику в 2000 году, когда рынок рухнул и потерял все достижения, достигнутые в конце 1990-х годов .

Из-за его далеко не идеальной репутации надежного механизма дисконтирования во всех ситуациях многие люди утверждают, что фондовый рынок является запаздывающей реакцией на экономические изменения. Суть в том [,](/bottomline) что будущее капризно, и частично поэтому существуют рынки. Если бы будущее было предсказуемым, не было бы причин собирать различные точки зрения на спрос и предложение товаров и устанавливать рыночные цены. Это означает, что не будет необходимости создавать рынки. Будет только «превосходная цена» — всезнающая цена, которая представляет собой рыночную цену не только для текущего спроса и предложения, но и для всех времен.

## Особенности

- Гипотеза эффективного рынка основана на гипотезе о том, что фондовый рынок является очень эффективным дисконтным механизмом.

- Принцип предполагает, что фондовый рынок обычно движется в том же направлении, что и экономика.

- Эффективность фондового рынка как механизма дисконтирования активно обсуждалась на протяжении многих лет, поскольку были случаи, когда рынок двигался в направлении, противоположном направлению экономики.

- Механизмы дисконтирования основаны на предположении, что фондовый рынок, по существу, обесценивает всю доступную информацию, включая текущие и потенциальные будущие события.

