---
keywords: Business,Business Essentials
title: Прерванные работы
description: В финансовом учете прекращенная деятельность относится к частям основного бизнеса или линейки продуктов компании, которые были проданы или закрыты.
---

# Прерванные работы
## Что такое прекращенная деятельность?

В финансовом учете прекращенная деятельность относится к частям основного бизнеса или линейки продуктов компании, которые были проданы или закрыты и которые отражаются отдельно от [продолжающихся операций](/continuous-operations) в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement).

## Понимание прекращенных операций

Прекращенные операции указываются в отчете о прибылях и убытках отдельно, поскольку важно, чтобы инвесторы могли четко отличать прибыль и [денежные потоки](/cashflow) от продолжающихся операций от тех видов деятельности, которые были прекращены.

Это различие особенно полезно при слиянии компаний, поскольку анализ того, какие активы [продаются](/divestment) или сворачиваются, дает более четкое представление о том, как компания будет зарабатывать деньги в будущем.

> В отчете о прибылях и убытках компании прекращенная деятельность отделена от продолжающейся деятельности, чтобы инвесторы могли четко видеть, какие деньги поступают от текущей деятельности по сравнению с прекращенной.

>

## Раскрытие информации в отчетах о прибылях и убытках

Когда операции прекращаются, у компании есть несколько статей для отражения в ее финансовой отчетности. Несмотря на то, что бизнес-компонент закрывается, он по-прежнему может генерировать прибыль или убыток в текущем отчетном периоде.

Таким образом, указывается общая прибыль или убыток от прекращенной деятельности с указанием соответствующих налогов на прибыль. Этот налог часто представляет собой будущую налоговую выгоду, поскольку прекращенная деятельность часто несет убытки. Чтобы определить общую [чистую прибыль компании (NI)](/netincome),. прибыль или убыток от прекращенной деятельности объединяется с прибылью от продолжающейся деятельности.

Чтобы не путать корректировки финансовой отчетности, которые относятся к прекращенной деятельности, о которой сообщалось ранее, компания может классифицировать корректировки отдельно в разделе своей финансовой отчетности, посвященном прекращенной деятельности. Корректировки могут происходить из-за обязательств по пенсионному плану, условных обязательств или условных условий контракта.

Если покупатель прекращенной деятельности берет на себя долг, связанный с производственной деятельностью, любые процентные расходы до продажи распределяются на прекращенную деятельность. [Общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap) не позволяют распределять общекорпоративные накладные расходы на прекращенную деятельность.

### Прекращенная деятельность в соответствии с GAAP

Компания может сообщать о прекращении деятельности в соответствии с GAAP, если выполняются два условия:

- Во-первых, сделка по закрытию отчужденного бизнеса приведет к исключению операций и потоков денежных средств по отчужденному бизнесу из операций компании.

- Во-вторых, после прекращения деятельности закрытое предприятие не должно иметь существенного постоянного участия в своей деятельности. Если эти два условия соблюдены, то компания может отразить прекращенную деятельность в своей финансовой отчетности.

### Прекращенная деятельность по МСФО

Правила отчетности по [международным стандартам финансовой отчетности (МСФО)](/ifrs) немного отличаются от GAAP. Прекращенная деятельность должна соответствовать двум критериям:

- Во-первых, актив или бизнес-компонент должен быть продан или указан как предназначенный для продажи.

- Во-вторых, компонент должен быть различим как отдельный бизнес, который преднамеренно выводится из эксплуатации, или как дочерняя компания компонента, удерживаемая с целью продажи.

В отличие от требований отчетности GAAP, правила МСФО разрешают классифицировать инвестиции по [методу долевого участия как предназначенные для продажи.](/equitymethod) Кроме того, в соответствии с МСФО организации могут продолжать участвовать в прекращенной деятельности. Как и в случае с GAAP, прекращенная деятельность указывается в специальном разделе отчета о прибылях и убытках.

## Особенности

- Прекращенная деятельность — это учетный термин для частей операций фирмы, которые были проданы или закрыты.

- Они отражаются в отчете о прибылях и убытках отдельной строкой от продолжающихся операций.

- Когда компании объединяются, понимание того, какие активы удаляются, может дать более четкое представление о том, как компания будет зарабатывать деньги в будущем.

