---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Раскрытие информации
description: Раскрытие информации — это раскрытие всей соответствующей информации о компании, которая может повлиять на инвестиционное решение.
---

# Раскрытие информации
## Что такое раскрытие информации?

В финансовом мире под раскрытием понимается своевременный выпуск всей информации о компании, которая может повлиять на решение инвестора. Он раскрывает как положительные, так и отрицательные новости, данные и операционные детали, которые влияют на его бизнес.

Подобно раскрытию информации в законе, концепция заключается в том, что все стороны должны иметь равный доступ к одному и тому же набору фактов в интересах справедливости.

Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) разрабатывает и обеспечивает соблюдение требований по раскрытию информации для всех фирм, зарегистрированных в США. Компании, котирующиеся на основных фондовых биржах США, должны соблюдать правила SEC.

## Понимание раскрытия информации

Раскрытие информации по требованию федерального правительства началось в США с принятием Закона о [ценных бумагах 1933](/securitiesact1933) года и Закона о фондовых биржах 1934 года. Оба закона были ответом на крах фондового рынка 1929 года и последовавшую за ним Великую депрессию.

Как общественность, так и политики обвиняли отсутствие прозрачности в корпоративных операциях в усилении, если не в прямой причине финансового кризиса.

### Сарбейнс-Оксли

С тех пор дополнительные законы, такие как Закон Сарбейнса-Оксли 2002 года, расширили требования к раскрытию информации публичными компаниями и надзор за ними со стороны государства.

Согласно распоряжению SEC, раскрытие информации включает информацию, касающуюся финансового состояния компании, результатов деятельности и вознаграждения руководства.

### Инсайдерская информация

SEC требует особого раскрытия информации, потому что выборочное раскрытие информации ставит отдельных акционеров в невыгодное положение. Например, [инсайдеры](/insider) могут использовать существенную непубличную информацию для личной выгоды за счет инвесторов в целом. Четко сформулированные требования к раскрытию информации гарантируют, что компании должным образом распространяют информацию, чтобы все инвесторы находились в равных условиях.

Компании — не единственные лица, на которые распространяются строгие правила раскрытия информации. Брокерские фирмы, инвестиционные менеджеры и аналитики также должны раскрывать любую информацию, которая может повлиять на инвесторов. Чтобы ограничить [конфликт](/conflict-of-interest) [интересов](/conflict-of-interest),. аналитики и управляющие капиталом должны раскрывать информацию обо всех акциях, которыми они лично владеют.

### Документы раскрытия информации, требуемые SEC

SEC требует, чтобы все публично торгуемые компании готовили и выпускали два годовых отчета, связанных с раскрытием информации, один для самой SEC и один для акционеров компании. Эти отчеты хранятся в виде документов, называемых [10-K](/10-k),. и должны обновляться компанией по мере существенного изменения событий.

> ### 17 февраля 2020 г.

> Apple предупреждает, что пандемия коронавируса повлияет на ее квартальную прибыль.

>

Любая компания, желающая стать публичной, должна раскрывать информацию в рамках регистрации, состоящей из двух частей, которая включает проспект эмиссии и второй документ, содержащий другую существенную информацию. Эта информация включает в себя собственный анализ [сильных и слабых сторон, возможностей и угроз](/swot) (SWOT) компании в конкурентной среде, в которой она работает.

SEC предъявляет более строгие требования к раскрытию информации для компаний, работающих в сфере ценных бумаг. Например, должностные лица компаний инвестиционных банков должны раскрывать личную информацию об инвестициях, которыми они владеют, и об инвестициях, принадлежащих членам их семей.

## Реальный пример раскрытия информации

4 марта 2020 года глобальное распространение коронавируса побудило SEC рекомендовать всем публичным компаниям надлежащим образом раскрывать информацию своим акционерам о вероятном влиянии кризиса на их будущие операции и финансовые результаты.

### Ранние предупреждения

Многие компании уже сделали это. В середине февраля Apple предупредила, что пандемия представляет угрозу для ее доходов, поскольку она ставит под угрозу ее цепочку поставок из Китая и замедляет розничные продажи. Компания аннулировала свои предыдущие прогнозы, не предложив сразу новые оценки.

Авиакомпании и другие туристические компании также предупредили о влиянии на их бизнес, наряду с производителями потребительских товаров, которые зависят от Китая в производстве или потребительских продажах, или в том и другом.

## Особенности

- Помимо финансовых данных, компании обязаны раскрывать свой анализ своих сильных и слабых сторон, возможностей и угроз.

- Федеральные правила требуют раскрытия всей соответствующей финансовой информации публичными компаниями.

- Существенные изменения в их финансовых перспективах должны публиковаться своевременно.

