---
keywords: Investing,Bonds
title: Дисконтная доходность
description: Дисконтная доходность — это мера процентной доходности облигации, используемая для расчета доходности краткосрочных облигаций и казначейских векселей, продаваемых с дисконтом.
---

# Дисконтная доходность
## Что такое дисконтная доходность?

Дисконтная доходность — это способ расчета доходности облигации, когда она продается со скидкой по отношению к ее [номинальной стоимости](/facevalue),. выраженной в процентах. Дисконтная доходность обычно используется для расчета доходности муниципальных банкнот, коммерческих бумаг и казначейских векселей, продаваемых [со скидкой](/at-a-discount).

## Формула дисконтной доходности:

Доходность дисконта рассчитывается как и формула использует 30-дневный месяц и 360-дневный год для упрощения расчета.

<!--24D52BEA23338F10B7E0DC5F4BC119D1-->

## Понимание дисконтной доходности

вычисляет [доходность инвестиций (ROI)](/treasurybill) инвестора [дисконтной облигации ,](/discountbond) если облигация удерживается до погашения. [Казначейский](/ustreasury) вексель [выпускается](/ustreasury) с дисконтом от [номинальной стоимости](/parvalue) (номинальной стоимости), наряду со многими видами коммерческих бумаг и муниципальных векселей, которые представляют собой краткосрочные долговые инструменты, выпускаемые муниципалитетами. Казначейские векселя США имеют максимальный срок погашения шесть месяцев (26 недель), в то время как казначейские векселя и облигации имеют более длительные сроки погашения.

Если ценная бумага продается до [даты погашения](/maturitydate),. норма прибыли, полученная инвестором, отличается, и новая норма прибыли основана на цене продажи ценной бумаги. Если, например, корпоративная облигация на 1000 долларов, купленная за 920 долларов, продается за 1100 долларов через пять лет после даты покупки, инвестор получает прибыль от продажи. Инвестор должен определить сумму скидки по облигациям, которая относится к доходу до продажи, и должен сравнить ее с ценой продажи в 1100 долларов, чтобы рассчитать прибыль.

с [нулевым купоном](/zero-couponbond) — еще один пример дисконтной облигации. В зависимости от времени до погашения облигации с нулевым купоном могут быть выпущены со значительным дисконтом к номиналу, иногда на 20% и более. Поскольку облигация всегда будет выплачивать свою полную номинальную стоимость при наступлении срока погашения (при условии отсутствия кредитных событий), облигации с нулевым купоном будут неуклонно расти в цене по мере приближения даты погашения. По этим облигациям не выплачиваются периодические процентные платежи, а только один раз выплачивается номинальная стоимость держателю при наступлении срока погашения.

## Пример

Предположим, например, что инвестор покупает казначейский вексель на 10 000 долларов со скидкой 300 долларов от номинальной стоимости (по цене 9 700 долларов) и что срок погашения ценной бумаги составляет 120 дней. В этом случае дисконтная доходность составляет (скидка 300 долларов) [/ номинальная стоимость 10 000 долларов] * 360/120 дней до погашения, или дивидендная доходность 9%.

## Различия между дисконтной доходностью и приращением

Ценные бумаги, которые продаются со скидкой, используют дисконтную доходность для расчета нормы прибыли инвестора, и этот метод отличается от [наращивания облигаций](/accretion). Облигации, в которых используется наращивание облигаций, могут быть выпущены по номинальной стоимости, со скидкой или премией, и наращивание используется для перевода суммы дисконта в доход по облигациям в течение оставшегося срока действия облигации.

Предположим, например, что инвестор покупает корпоративную облигацию на 1000 долларов за 920 долларов, и срок погашения облигации составляет 10 лет. Поскольку инвестор получает 1000 долларов при погашении, дисконт в размере 80 долларов является доходом по облигации для владельца вместе с процентами, полученными по облигации. Увеличение облигации означает, что скидка в размере 80 долларов относится к доходу от облигации в течение 10 лет, и инвестор может использовать прямолинейный метод или метод эффективной процентной ставки. Прямолинейный метод учитывает одну и ту же сумму в долларах в доходе по облигациям каждый год, а метод эффективной процентной ставки использует более сложную формулу для расчета суммы дохода по облигациям.

## Особенности

- Дисконтная доходность рассчитывается с использованием стандартного 30-дневного месяца и 360-дневного года.

- Этот расчет обычно используется для оценки казначейских векселей и облигаций с нулевым купоном.

- Дисконтная доходность рассчитывает ожидаемый доход от облигации, купленной со скидкой и удерживаемой до погашения.

