---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Отказ от ответственности
description: Доверительный отказ от ответственности позволяет оставшемуся в живых супругу помещать определенные активы в доверительное управление.
---

# Отказ от ответственности
## Что такое отказ от ответственности?

Траст отказа от ответственности - это тип [траста](/trust),. который содержит встроенные положения, обычно включаемые в завещание, позволяющие пережившему супругу передать определенные [активы](/asset) в траст, отказавшись от права собственности на часть имущества. Отказанные имущественные интересы затем передаются в траст без налогообложения.

## Как работают доверительные отношения с отказом от ответственности

Если человек умирает и передает свое [состояние](/estate) [супругу](/estate),. супруг может [отказаться от](/disclaim) некоторых прав на имущество, которые затем переходят непосредственно в траст, как если бы он был первоначальным бенефициаром.

В траст могут быть внесены положения, предусматривающие регулярные [выплаты](/payout) от траста для поддержки выживших. Например, траст может обеспечивать выживших несовершеннолетних детей, если оставшийся в живых супруг решает отказаться от [унаследованных](/inheritance) активов, передав их в траст.

Трасты с отказом от ответственности требуют, чтобы оставшийся в живых действовал в соответствии с пожеланиями умершего и отказывался от права собственности на некоторые активы, завещанные умершим. В приведенном выше примере, если оставшийся в живых супруг не отказывается от права собственности на какую-либо часть имущества, то желание умершего передать активы оставшимся в живых несовершеннолетним детям остается невыполненным.

У оставшегося в живых супруга или указанных наследников имущества есть законный период времени, как правило, до девяти месяцев с даты смерти, для создания траста для отказанных активов. Если они этого не сделают, то все активы, содержащиеся в [завещании](/will),. облагаются [налогом](/taxes).

> Из-за связанных с этим юридических сложностей такие трасты должны создаваться только квалифицированными специалистами.

>

## Отказ от ответственности Доверие против Прозрачного доверия

Еще одним примером траста, который позволяет активам передаваться дополнительным [бенефициарам](/beneficiary),. является [прозрачный траст](/seethrough-trust).

Прозрачный траст или сквозной траст позволяет физическим лицам передавать пенсионные активы со своих [индивидуальных пенсионных счетов](/ira) (IRA) через траст своим избранным бенефициарам. Прозрачные трасты используют ожидаемую продолжительность жизни бенефициаров для определения [требуемых минимальных](/requiredminimumdistribution) выплат (RMD), которые произойдут после смерти владельца пенсионного счета. Владельцы IRA могут выбирать своего бенефициара, а федеральные законы запрещают существование счетов на неопределенный срок.

## Отказ от ответственности Доверие и наследование

Отказ от ответственности, наряду с другими трастами, может вызвать проблемы в отношении наследования. Обычно они четко изложены в завещании лица, предоставляющего право; однако, если завещание не оформлено на момент смерти, определить законных наследников оказывается намного сложнее.

В большинстве стран наследство облагается налогом. Налог на [наследство](/inheritancetax),. как правило, отличается от налога на [наследство](/estatetax) : налог на наследство будет направлен на обложение налогом наследника, получившего наследство, в то время как налог на наследство будет применяться к активам имущества умершего.

## Особенности

- Траст об отказе от ответственности — это пункт, обычно включенный в завещание человека, который устанавливает траст после его смерти с учетом определенных спецификаций.

- Кроме того, это положение может разрешать выплату трастовых выплат оставшимся в живых, например, несовершеннолетним детям.

- Это позволяет пережившему супругу передать определенные активы в доверительное управление без налогообложения.

