---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Дискреционный денежный поток
description: Дискреционный денежный поток — это деньги, оставшиеся после финансирования всех капитальных проектов с положительной чистой приведенной стоимостью и осуществления необходимых платежей.
---

# Дискреционный денежный поток
## Что такое дискреционный денежный поток?

Дискреционный денежный поток — это деньги, оставшиеся после того, как все капитальные проекты с положительной чистой приведенной стоимостью были профинансированы и произведены необходимые платежи. Платежи могут представлять собой операционные расходы, такие как заработная плата. Дискреционный денежный поток — или оставшиеся деньги — можно использовать для выплаты [денежных дивидендов](/cashdividend) акционерам, премий работникам, выкупа [обыкновенных акций](/commonstock) и погашения непогашенной задолженности. Дискреционный денежный поток является полезным показателем, поскольку его можно использовать для определения стоимости бизнеса при его покупке или продаже.

## Понимание дискреционного денежного потока

Ответственность за то, как распределяются дискреционные денежные потоки, лежит на руководстве. То, как эти средства распределяются, может оказать существенное влияние на результаты деятельности компании. То, как распределяется дискреционный денежный поток, также служит показателем того, насколько хорошо управляется компания.

Дискреционный денежный поток не является измерением [прибыли или убытка](/plstatement) и отличается от дохода, о котором сообщается во время налогообложения. Точнее, дискреционный денежный поток можно рассматривать как общую выгоду, получаемую владельцем бизнеса, независимо от того, как он извлекает деньги из бизнеса. По сути, он показывает, насколько хорошо компания регулярно производит денежные потоки.

Поскольку дискреционный денежный поток показывает сумму дохода, оставшуюся после оплаты проектов и операционных расходов, увеличение за несколько периодов может показать положительную тенденцию денежного потока. И наоборот, если денежный поток имеет тенденцию к снижению, это может означать, что компания испытывает финансовые трудности. Однако компания со снижающимся денежным потоком может просто инвестировать в капиталоемкие проекты, предназначенные для увеличения роста прибыли в долгосрочной перспективе. В результате существует значительная неопределенность и субъективность при анализе дискреционного денежного потока.

Дискреционный денежный поток также может пролить свет на структуру расходов компании. В конце концов, многие предприятия могут тратить капитал на вещи, которые не нужны для работы, например, на автомобили для членов семьи или отдых для руководителей.

### Дискреционный денежный поток при покупке и продаже компании

Дискреционный денежный поток также используется при оценке бизнеса как для покупателя, так и для продавца. Покупатель хотел бы знать, сколько денежных средств компания генерирует по своему усмотрению, потому что этот поток доходов будет доходом от инвестиций покупателя.

И наоборот, продавец компании будет использовать дискреционный денежный поток при определении цены продажи своего бизнеса. Например, компания с более высоким дискреционным денежным потоком, скорее всего, получит более высокую запрашиваемую цену, чем аналогичная компания в той же отрасли, которая производит меньший дискреционный денежный поток.

В результате дискреционный денежный поток может называться «дискреционным доходом продавца» или «дискреционным доходом покупателя» — в зависимости от того, кто выполняет расчет.

## Как рассчитывается дискреционный денежный поток

- Начните с прибыли предприятия до налогообложения

- Добавьте к прибыли до налогообложения все внереализационные расходы и вычтите внереализационные доходы.

- Добавьте единовременные расходы и вычтите разовые (единовременные) доходы (например, от продажи активов)

- Добавить [износ](/depreciation) и амортизационные расходы

- Добавить процентные расходы и вычесть процентный доход

- Добавить общую компенсацию, выплаченную владельцу бизнеса

- Приведите к рыночной стоимости любую компенсацию другим владельцам бизнеса (то есть вычтите сумму, которую бизнес должен был бы заплатить сотруднику, чтобы получить те же услуги, что и те, которые предоставляет владелец)

## Особые соображения

Покупатели и продавцы, которые выполняют расчет денежных потоков по своему усмотрению, могут получить существенно разные значения для одного и того же бизнеса. Например, покупатель и продавец могут не договориться о том, что представляет собой единовременный расход. Продавец и покупатель также могут иметь совершенно разные планы относительно того, сколько труда они будут вкладывать в деятельность бизнеса, что может привести к значительным различиям в стоимости рабочей силы.

## Особенности

- Дискреционный денежный поток является полезным показателем, поскольку его можно использовать для определения стоимости бизнеса при его покупке или продаже.

- Дискреционный денежный поток может быть использован для выплаты денежных дивидендов, предоставления бонусов работникам, выкупа обыкновенных акций и погашения долга.

- Дискреционный денежный поток – это деньги, оставшиеся после финансирования всех капитальных проектов и осуществления необходимых платежей, таких как заработная плата.

