---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Показать книгу
description: Display Book был собственным инструментом отслеживания NYSE, который использовался на рыночных биржах для отображения, записи и исполнения данных рыночных ордеров.
---

# Показать книгу
## Что такое дисплейная книга?

Display Book был собственным инструментом отслеживания для [Нью-Йоркской фондовой биржи](/nyse) (NYSE), который использовался для отображения, записи и исполнения рыночных ордеров. Данные о сделках и заказах включали тип заказа, цену, время и количество для конкретной ценной бумаги. Специалисты биржи, связанной с NYSE, использовали эту систему для каждой ценной бумаги, которой они торговали. NYSE заменила Display Book своей универсальной торговой платформой (UTP) в 2012 году .

## Общие сведения о книге отображения

Нью-Йоркская фондовая биржа — крупнейшая фондовая биржа [в](/equity) мире. [Специалисты](/specialist) биржи использовали NYSE Display Book для исполнения ордеров и управления потоком ордеров. Специалист управляет инвентаризацией акций, а также заказами и ценами на покупку и продажу. Если рынок выходит из равновесия, специалисты вмешиваются, чтобы использовать свои запасы, чтобы справиться с внезапным изменением спроса на акции.

Display Book помогал специалистам отслеживать рыночную активность по конкретной ценной бумаге и постоянно размещал данные на консолидированной ленте. Display Book, по сути, служил механизмом сопоставления заказов, отправляемых специалистам в электронном виде. После исполнения ордера система мгновенно отправляла подтверждение сделки брокеру-дилеру, инициировавшему ордер.

## Универсальная торговая платформа (UTP)

За прошедшие годы, с развитием технологий и растущим спросом на рынке, потребовалась новая система для замены Display Book. Некоторые из изменений динамики рынка, которые привели к внедрению универсальной торговой платформы (UTP), включали :

- Увеличение количества продуктов с денежным капиталом на биржах.

- Более тесная интеграция на мировых рынках акций и [деривативов](/derivative)

- Быстрый прогресс в вычислительной мощности и подключении

- Клиент требует более быстрой скорости выполнения

UTP — это улучшенная версия Display Book с меньшей задержкой, более высокой пропускной способностью и большей функциональностью. Кроме того, UTP объединила функции Display Book и Super Display Book, системы поддержки базы данных для Display Book .

NYSE и биржи членов ее семьи завершили переход с Display Book на UTP. Эти биржи включают:

- [NYSE Arca](/nyse-arca),. биржа электронных ценных бумаг в США, на которой [торгуются биржевые продукты (ETP)](/exchange-traded-products-etp) и акции, включая [биржевые фонды (ETF)](/etf). ETF — это фонды, которые содержат корзину ценных бумаг, которые отслеживают или отражают индекс, такой как [S](/sp500) [&P 500](/sp500).

- NYSE [Euronext](/euronext),. которая является результатом слияния NYSE и [Euronext в 2007 году](/euronext).

- ICE Futures Europe, которая торгует фьючерсами и опционами в Европе, но имеет офисы в Сингапуре и Канаде, а также по всей Европе.

- NYSE American, биржа, предназначенная для небольших растущих компаний и ранее известная как [Американская фондовая биржа](/amex).

## Особенности

- Книга отображения использовалась на рыночных биржах для отображения, записи и исполнения рыночных ордеров.

- Display Book был заменен универсальной торговой платформой NYSE (UTP) в 2012 году .

- Специалисты биржи, связанной с NYSE, использовали Display Book для каждой ценной бумаги, которой они торговали.

- Display Book был собственным инструментом отслеживания для Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE).

