---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Дисквалифицирующий доход
description: Дисквалифицирующий доход — это тип дохода, который может лишить правомочного налогоплательщика права на получение зачета заработанного дохода.
---

# Дисквалифицирующий доход
## Что такое дисквалифицирующий доход?

Дисквалифицирующий доход — это тип дохода, который может помешать правомочному налогоплательщику с низким или умеренным доходом получить [зачет по налогу на заработанный доход](/earnedincomecredit) (EITC) при подаче годовой налоговой декларации. Чтобы определить, соответствует ли уровень дохода налогоплательщика требованиям для EITC, ему следует ознакомиться с публикацией IRS 596. Если доход налогоплательщика соответствует требованиям для требования EITC в декларации о федеральном подоходном налоге, он также может иметь право на получение аналогичного кредита в своем штате и на местном уровне. возвращается.

## Понимание дисквалифицирующего дохода

Дисквалифицирующий доход состоит из инвестиционного дохода, такого как налогооблагаемые и не облагаемые налогом проценты, дивиденды, пенсии и аннуитеты, чистый доход от арендной платы и роялти, чистый прирост капитала и чистый пассивный доход (не полученный в результате самозанятости).

> Американский план спасения, подписанный президентом Байденом 11 марта 2021 года, внес изменения в кредит на заработанный доход на 2021 год. Только на 2021 год размер налогового кредита на заработанный доход будет увеличен для бездетных домохозяйств. Максимальная сумма кредита для бездетных увеличивается с 543 долларов до 1502 долларов. Возрастной диапазон также был расширен. Люди без детей смогут претендовать на кредит, начиная с 19 лет, а не с 25, за исключением некоторых студентов дневной формы обучения (студенты в возрасте от 19 до 24 лет, имеющие не менее половины дневной нагрузки, не имеют права). Верхний возрастной предел, 65 лет, будет упразднен. Для отдельных заявителей процент поэтапного отказа увеличивается до 15,3%, а сумма поэтапного отказа увеличивается до 11 610 долларов США.

>

[Заработанный доход](/earnedincome) также не включает алименты и алименты, пенсионный доход, пособия по социальному обеспечению, компенсационные выплаты работникам, необлагаемые налогом выплаты на воспитание, пособия ветеранам и пособия по безработице. Не облагаемые налогом проценты и дивиденды ребенка, указанные в декларации родителя, также считаются доходом, не отвечающим требованиям.

В 2021 году в результате Американского плана спасения лимит инвестиционного дохода был увеличен с 3650 долларов США или менее до 10 000 долларов США или менее. Кроме того, эта цифра в 10 000 долларов будет привязана к инфляции и соответственно корректируется каждый год в будущем.

EITC также не может быть запрошен, если налогоплательщик подал форму 2555 о доходах за границей, которая должна быть заполнена, чтобы исключить доходы, полученные в зарубежных странах, из валового дохода.

Чтобы иметь право на участие в программе EITC, налогоплательщики должны иметь действительный номер социального страхования к дате подачи налоговой декларации, быть гражданином США или иностранцем-резидентом в течение всего года, а статус подачи не может быть зарегистрирован как состоящий в браке при подаче заявления отдельно. Дети должны соответствовать критериям родства, возраста, места жительства и совместного возвращения, и на них не может претендовать более одного человека.

Если у налогоплательщика нет ребенка, отвечающего требованиям, он должен быть не моложе 19 лет, но моложе 65 лет, не может находиться на иждивении другого лица и должен проживать в Соединенных Штатах не менее полугода. Доход, полученный за работу, выполненную в то время, когда заключенный находится в пенитенциарном учреждении, также не учитывает доход при расчете EITC.

Налогоплательщики лишаются права на получение EITC, если они получают более определенной суммы дохода, которая ежегодно корректируется с учетом инфляции. Для не состоящих в браке налогоплательщиков, подавших индивидуальную декларацию в 2021 году, скорректированный валовой доход должен был составлять менее 51 464 долларов США с тремя или более детьми, отвечающими требованиям, 47 915 долларов США с двумя детьми, отвечающими требованиям, 42 158 долларов США с одним ребенком, отвечающим требованиям, или 21 430 долларов США без детей, соответствующих требованиям.

Для состоящих в браке налогоплательщиков, подавших совместную заявку в 2021 году, максимальный доход для получения кредита составлял 57 414 долларов США с тремя или более детьми, отвечающими требованиям, 53 865 долларов США с двумя детьми, отвечающими требованиям, 48 108 долларов США с одним ребенком, отвечающим требованиям, или 27 380 долларов США без детей, соответствующих требованиям.

## Особенности

- В 2021 налоговом году доход от инвестиций не может превышать 10 000 долларов США.

- Дисквалифицирующий доход состоит из инвестиционного дохода, такого как налогооблагаемые и необлагаемые налогом проценты, дивиденды, пенсии и аннуитеты, чистый доход от арендной платы и роялти, чистый прирост капитала и чистый пассивный доход (не полученный в результате самозанятости).

- Дисквалифицирующий доход — это тип дохода, который может помешать правомочному налогоплательщику с низким или умеренным доходом получить зачет заработанного дохода (EITC) при подаче декларации о годовом подоходном налоге.

