---
keywords: Trading,Stock Trading
title: Распределяющий синдикат
description: Распределительный синдикат — это группа инвестиционных банков, которые работают вместе, чтобы продать первичное публичное предложение акций или других ценных бумаг на рынке.
---

# Распределяющий синдикат
## ОПРЕДЕЛЕНИЕ Распределяющего синдиката

Распределительный синдикат — это группа инвестиционных банков, которые работают вместе, чтобы продать [первичное публичное предложение](/ipo) (IPO) акций или других ценных бумаг на рынок. Инвестиционные банки часто образуют синдикаты при работе над крупными предложениями ценных бумаг, чтобы снизить риск и увеличить скорость и эффективность продажи ценных бумаг инвесторам. Это особенно верно в случае предложений с [твердыми обязательствами](/firmcommitment),. когда основной андеррайтер может подвергнуть себя инвентарному риску, если полное предложение не может быть продано его собственной группой продавцов. Андеррайтер сформирует [синдикат](/syndicate) для продажи новых ценных бумаг и выплаты этим другим банкам, которые их распространяют.

## РАЗРУШЕНИЕ Распределяющего синдиката

Когда речь идет о крупном предложении, крупные инвестиционные банки, выступающие в качестве ведущих [андеррайтеров](/underwriter),. такие как JP Morgan Chase, Bank of America Merrill Lynch и Goldman Sachs, обычно предпочитают создавать синдикаты для обслуживания своих клиентов. Распределительные синдикаты имеют особое значение для небольших инвестиционных банков. Эти « [бутиковые](/boutique) » банки не смогут гарантировать многие IPO, потому что у них нет возможности продавать крупные предложения в одиночку. Кроме того, бутик-банк сможет работать только с одним или двумя предложениями одновременно. Объединение в рамках синдиката позволяет небольшим банкам одновременно работать над несколькими предложениями, принимать более крупные предложения и более эффективно конкурировать с крупными инвестиционными банками.

## Процесс распространения синдиката

Когда компания начинает работать с ведущим андеррайтером для подготовки ценных бумаг к рынку, будь то акции, облигации или другие виды ценных бумаг, андеррайтер рассматривает, сколько других инвестиционных банков потребуется для продажи и распределения ценных бумаг в намеченные сроки. Затем андеррайтер выбирает другие банки, которые, по его мнению, лучше всего подходят для беспрепятственного распределения. Затем эти банки связываются со своими клиентами, чтобы получить « [признаки заинтересованности](/ioi) » в новом предложении. Ориентировочные [цифры](/ballpark-figure) сообщаются и обновляются андеррайтеру перед датой выпуска. Имея в виду эти цифры, андеррайтер затем распределяет части всего предложения ценных бумаг среди распределяющего синдиката в день выпуска или около него.

