---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: распродажа
description: Аварийная продажа происходит, когда продавец пытается срочно избавиться от актива, даже если это означает чистый убыток.
---

# распродажа
## Что такое аварийная распродажа?

Экстренная продажа, также называемая аварийной продажей, происходит, когда недвижимость, [акции](/stock) или другой актив необходимо продать быстро. Срочные продажи часто приводят к финансовым убыткам продавца, который по экономическим причинам вынужден соглашаться на более низкую цену. Доходы от этих активов чаще всего используются для оплаты [долгов](/debt) [или](/debt) медицинских расходов или для других чрезвычайных ситуаций.

## Как работают аварийные продажи

Заемщики ипотечных кредитов, которые больше не могут платить за свое заложенное имущество, могут решить продать свое имущество, чтобы погасить ипотеку. Примеры ситуаций, когда происходят продажи в бедственном положении, включают развод, [потерю права выкупа](/foreclosure) и переезды.

Короткая [продажа](/shortsale) домовладельцем может считаться проблемной продажей. Здесь домовладелец пытается продать свою собственность, даже если ее текущая рыночная стоимость ниже суммы, причитающейся кредитору. Это может произойти, если домовладелец вынужден переехать из дома и не может дождаться восстановления рыночной стоимости имущества. Например, у домовладельца может быть новая работа, требующая немедленного переезда. Развод может вынудить продать дом, чтобы [ликвидировать](/liquidate) активы, которые должны быть разделены между сторонами. Кредитор обычно должен согласиться на короткую продажу, прежде чем он сможет продолжить, потому что такая сделка удалит [залог](/collateral),. обеспечивший ипотеку.

### Как аварийная распродажа может привести к чистому убытку

Если продажа предмета имущества, например, антиквариата или предмета коллекционирования, проводится по срочной сделке, продавец может выбрать предложения, которые ниже стоимости предмета. Продавец может запросить предложения, рекламируя товар, или вместо этого может предложить товар в ломбард.

Когда продавец предмета имеет дело с ломбардом, он, вероятно, получит предложения ниже стоимости предмета. Ломбард предлагает низкие ставки, потому что они намерены перепродать предмет по более высокой цене и получить прибыль. Даже если вещь оценена в более высокую стоимость, ростовщик все равно будет искать способ получить прибыль.

> Компромисс, который продавец получает, принимая предложение по цене ниже рыночной, заключается в немедленном получении денежных средств от продажи.

>

Бывают случаи, когда потенциальные покупатели могут воспользоваться обстоятельствами, вынудившими продавца провести продажу в условиях бедствия. Покупатель может знать о срочной необходимости продавца завершить сделку и получить платеж. Это может привести к тому, что ставки будут существенно ниже стоимости недвижимости.

## Особые соображения

Если актив продается через продажу по безнадежной цене, оценка актива считается искусственной, поскольку он не был продан в реальных конкурентных рыночных условиях. Например, в случае с недвижимостью цена продажи не может использоваться в качестве сравнительного показателя для установления истинной стоимости актива.

### Покупка проблемной недвижимости

Покупка проблемной недвижимости означает, что у вас есть хорошие шансы купить ее по цене ниже рыночной. Однако есть недостатки. Если продавец торопился с продажей, маловероятно, что он будет делать ремонт в доме, чтобы повысить цену продажи. Новым владельцам, возможно, придется потратить значительную сумму, чтобы привести имущество в желаемое состояние.

## Особенности

- Короткая продажа - это форма проблемной продажи, при которой домовладелец пытается продать свою собственность, даже если текущая рыночная стоимость ниже суммы, причитающейся кредитору.

- Срочные продажи часто приводят к финансовым потерям для продавца, поскольку покупатели понимают, что продавец спешит получить средства и предложит более низкую цену.

- Продажи, связанные со стрессом, происходят, когда продавцу необходимо срочно продать актив, часто для оплаты долгов или медицинских расходов или в других чрезвычайных ситуациях.

- Покупка имущества путем обращения взыскания или продажи в бедственном положении может означать, что имущество находится в плохом состоянии.

