---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Распределенные приложения (ĐApps)
description: Распределенные приложения (DApps) — это программные приложения, которые хранятся в основном на платформах облачных вычислений и одновременно работают в нескольких системах.
---

# Распределенные приложения (ĐApps)
## Что такое распределенные приложения (ĐApps)

Распределенные приложения (ĐApps) — это программные приложения, которые хранятся и выполняются в основном на платформах [облачных вычислений](/cloud-computing) и одновременно работают в нескольких системах. Эти распределенные системы работают в одной сети и взаимодействуют друг с другом, пытаясь выполнить определенную задачу или команду, в отличие от традиционного приложения, которое использует одну выделенную систему для выполнения поставленной задачи.

## Общие сведения о распределенных приложениях (ĐApps)

Приложение ĐApp предназначено для того, чтобы пользователи сети могли сотрудничать и обмениваться идеями, координировать выполнение задач, получать доступ к информации и обмениваться приложениями через сервер. В основном они используются в сетях клиент-сервер, где компьютер пользователя получает доступ к информации с сервера или сервера облачных вычислений.

Различные компьютерные системы, распределенные по сети, обычно выполняют одинаковые или разные задачи. Например, в платформе [электронной коммерции](/ecommerce) каждый из компьютеров может отвечать за определенные задачи, такие как:

- Отправка и получение электронных писем о специальных предложениях для текущих клиентов.

- Составление списка клиентов и их истории покупок, чтобы лучше ориентировать их на продукты.

- Обновление списка клиентов новыми клиентами, которые зарегистрировались на онлайн-рынке.

- Принятие отзывов о продукте от каждого покупателя для принятия решений о продукте в будущем.

- Прием различных способов оплаты на кассе.

- Отвечать на вопросы клиентов онлайн, будь то человек за компьютером или чат- [бот](/chatbot).

Каждая из этих задач будет выполняться одной или несколькими системами в сети, но все системы взаимодействуют друг с другом, чтобы гарантировать, что клиент покупает и получает выгодный для него продукт.

> Популярная платформа для потоковой передачи музыки Spotify — это децентрализованное приложение, использующее хранилище и вычислительную мощность пользователя для эффективной работы с малой задержкой.

>

## Пример распределенных приложений (ĐApps)

Компании финансового сектора постоянно ищут новые способы включения ĐApps в свои рабочие процессы с помощью блокчейна. Одной из причин внедрения системы блокчейна является повышение [прозрачности](/transparency) операций фирмы, чтобы соответствовать строгим требованиям финансовых регуляторов.

Другие причины, по которым фирма в финансовом секторе может захотеть интегрировать ĐApps, включают сокращение числа посредников, участвующих в финансовой транзакции, предоставление клиентам доступа к [криптовалютам](/cryptocurrency) и создание доступа к таким группам, как группы однорангового [кредитования (P2P).](/peer-to-peer-lending). ĐПриложения также можно использовать для улучшения проверки исторических транзакций, упрощения процессов AML и KYC, улучшения торгового финансирования и финансирования цепочки поставок, а также обеспечения открытого банкинга.

## Блокчейны и распределенные приложения (ĐApps)

В криптоэкономике блокчейн, используемый большинством криптовалют, использует ĐApps для поддержания эффективного цифрового рынка. В отличие от традиционной сети клиент-сервер, принятой большинством централизованных организаций, блокчейны работают в [одноранговой сети,](/peertopeer-p2p-economy) где информация о транзакциях, осуществляемая между двумя сторонами, записывается и передается на несколько компьютеров в сети. Эти компьютеры, называемые узлами, действуют как администраторы на рынках [биткойнов](/bitcoin) и добровольно присоединяются к сети, чтобы иметь возможность получать биткойны в качестве вознаграждения.

Каждый узел имеет дублирующую копию исходной транзакции, которая постоянно согласовывается сетью. Таким образом, любая запись, которую узел A имеет в своей записи для транзакции биткойнов между Джейн и Джоном, не может отличаться от того, что есть у узлов B, C, D, E и F. Это средство проверки каждой транзакции несколькими узлами называется [распределенными реестрами](/distributed-ledgers).

Поскольку версию событий можно проверить на разных компьютерах, хакеру потребуется проникнуть во все системы, разбросанные по разным географическим точкам, чтобы настроить транзакцию и повредить записанные данные. Этот подвиг невозможен, что делает блокчейн биткойна прозрачным и неподкупным.

Кроме того, сохраняя блоки информации в различных узлах сети блокчейна, блокчейн не может разрушиться из-за сбоя одной системы. Когда компьютер или система выходит из строя, другие системы действуют как резервные копии и продолжают работать независимо от отказа системы. Как только все активные узлы получили и подтвердили транзакцию как действительную, [блок](/block-bitcoin-block) (то есть транзакция) добавляется в цепочку — [общую](/generalledger) [книгу](/generalledger) — для публичного доступа. Способность всех узлов продолжать работу, даже когда один или два узла выходят из сети, гарантирует, что пользователи постоянно регистрируют и подтверждают свои транзакции, бесперебойно и своевременно.

## Особенности

- Системы на основе блокчейна были платформами, на которых были созданы и развернуты многие приложения; однако «приложения» также могут работать на облачных платформах или других сетевых архитектурах.

- Распределяя вычислительную мощность и пространство для хранения данных на множество устройств, приложения становятся децентрализованными, что делает их более устойчивыми к атакам, поскольку нет единой точки отказа, которую можно было бы подорвать.

- Распределенное приложение, сокращенно «ĐApp», представляет собой часть программного обеспечения, которое запускается в распределенной или облачной сети, а не на одном выделенном сервере.

