---
keywords: Business,Supply Chain
title: Управление дистрибуцией
description: Управление дистрибуцией контролирует цепочку поставок и движение товаров от поставщиков до конечного потребителя.
---

# Управление дистрибуцией
## Что такое управление дистрибуцией?

Управление дистрибуцией относится к процессу наблюдения за перемещением товаров от поставщика или производителя к месту продажи. Это всеобъемлющий термин, который относится к многочисленным видам деятельности и процессам, таким как упаковка, инвентаризация, [складирование](/warehousing),. [цепочка](/warehousing) [поставок](/supplychain) и [логистика](/logistics).

Управление дистрибуцией является важной частью [делового цикла](/businesscycle) для дистрибьюторов и оптовиков. Размер прибыли предприятий зависит от того, насколько быстро они могут оборачивать свои товары. Чем больше они продают, тем больше зарабатывают, а это означает лучшее будущее для бизнеса. Наличие успешной системы управления дистрибуцией также важно для компаний, чтобы оставаться конкурентоспособными и удовлетворять потребности клиентов.

## Понимание управления распространением

Управление распределением имеет решающее значение для способности компании успешно привлекать клиентов и работать прибыльно. Для его успешного выполнения требуется эффективное управление всем процессом распространения. Чем крупнее корпорация или чем больше у компании точек снабжения, тем больше ей нужно полагаться на автоматизацию для эффективного управления [процессом дистрибуции](/distribution-network).

Современное управление дистрибуцией включает в себя больше, чем просто перемещение товаров из точки А в точку Б. Оно также включает сбор и обмен соответствующей информацией, которая может быть использована для определения ключевых возможностей роста и конкурентоспособности на рынке. Большинство прогрессивных компаний в настоящее время используют свои отделы дистрибуции для получения информации о рынке, что жизненно важно для оценки их конкурентной позиции.

В основном существует два типа распределения: коммерческое распространение (обычно известное как распределение продаж) и физическое распространение (более известное как логистика). Распределение включает в себя различные функции, такие как обслуживание клиентов, отгрузка, складирование, [управление запасами](/hifo),. операции с частным автотранспортным парком, упаковка, получение, обработка материалов, а также планирование завода, склада, магазина и интеграция информации.

Целью является достижение максимальной эффективности в доставке сырья и деталей, как частично, так и полностью готовой продукции в нужное место и время в надлежащем состоянии. Планирование физического распределения должно согласовываться с общей стратегией канала.

## Преимущества стратегии управления дистрибуцией

Помимо поддержания прибыли, есть много причин, по которым компания может захотеть использовать стратегию управления дистрибуцией. Во-первых, это держит вещи в порядке. Если бы не было надлежащей системы управления, розничные продавцы были бы вынуждены хранить товар в своих местах — плохая идея, особенно если у продавца нет надлежащего складского помещения.

Система управления дистрибуцией также упрощает жизнь потребителя. Это позволяет им посещать одно место для множества различных продуктов. Если бы системы не существовало, потребителям пришлось бы посещать несколько мест, чтобы получить то, что им нужно.

Внедрение надлежащей системы управления дистрибуцией также снижает вероятность ошибок при доставке, а также сокращает время, необходимое для доставки продуктов.

> Компании могут внедрять стратегии управления дистрибуцией через электронные платформы, которые могут помочь упростить процесс и увеличить продажи продукции.

>

## Управление дистрибуцией как маркетинговая функция

Фундаментальная идея управления дистрибуцией как маркетинговой функции заключается в том, что управление дистрибуцией происходит в экосистеме, которая также включает рассмотрение следующего:

- **Продукт**: не всегда материальный объект, продукт также может относиться к идее, музыке или информации.

- **Цена**: это относится к стоимости товара или услуги как для продавца, так и для покупателя, которая может включать как материальные, так и нематериальные факторы, такие как прейскурантная цена, скидки, финансирование и вероятная реакция клиентов и конкурентов. .

- **Продвижение**: это любое сообщение, используемое продавцом для информирования, убеждения и/или напоминания покупателям и потенциальным покупателям о товарах, услугах, имидже, идеях продавца и его влиянии на общество.

- **Размещение**: относится к процессу, который обеспечивает наличие, доступность и видимость продуктов для конечных потребителей или бизнес-пользователей в целевых каналах или клиентов, у которых они предпочитают покупать.

Эффективное управление дистрибуцией включает в себя продажу вашего продукта при обеспечении достаточных запасов в каналах, а также управление рекламными акциями в этих каналах и их меняющимися требованиями. Это также включает в себя обеспечение достаточной эффективности [цепочки поставок](/scm),. чтобы затраты на распространение были достаточно низкими, чтобы позволить продукту продаваться по правильной цене, тем самым поддерживая вашу маркетинговую стратегию и максимизируя прибыль.

## Особенности

- Принятие стратегии управления дистрибуцией важно для финансового успеха компании и корпоративного долголетия.

- Управление дистрибуцией помогает поддерживать порядок и удовлетворяет потребности клиентов.

- Управление дистрибуцией управляет цепочкой поставок для фирмы, от продавцов и поставщиков до производителя и точки продажи, включая упаковку, инвентарь, складирование и логистику.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы основные каналы сбыта?

Каналы сбыта — это посредники, через которых товары или услуги проходят к конечному покупателю или потребителю. Основные каналы включают оптовиков, розничных продавцов, дистрибьюторов и, в некоторых случаях, Интернет.

### Какие действия происходят во время управления распределением?

Управление дистрибуцией предполагает перемещение готовой продукции от производителя или поставщика к так называемому конечному потребителю. Процесс включает складирование, управление запасами, упаковку, отгрузку и доставку.

### Как управление распределением влияет на бизнес?

Управление дистрибуцией является ключевым звеном в бизнес-цикле как для дистрибьюторов, так и для оптовиков, при этом продажи компании и постоянная прибыльность зависят от того, насколько быстро и эффективно компания может продавать и распространять свою продукцию.

