---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Стоимость бедствия
description: Критические издержки относятся к издержкам, с которыми сталкивается фирма, испытывающая финансовые затруднения, помимо затрат на ведение бизнеса, например, к более высокой стоимости капитала.
---

# Стоимость бедствия
## Какова стоимость бедствия?

издержками понимаются расходы, с которыми сталкивается фирма, [испытывающая финансовые затруднения](/financial_distress),. сверх затрат на ведение бизнеса, например более высокая стоимость капитала. Компаниям, находящимся в бедственном положении, как правило, труднее выполнять свои финансовые обязательства, что приводит к более высокой вероятности дефолта. Расходы на бедствие могут распространяться на необходимость быстрой продажи активов с убытком для покрытия неотложных потребностей.

## Как работает стоимость бедствия

Финансовый кризис — это состояние, при котором компания или физическое лицо не может получать доход или доход, потому что оно не в состоянии выполнить или не может оплатить свои финансовые обязательства. Как правило, это связано с высокими фиксированными расходами (такими как накладные расходы или заработная плата), неликвидными активами или доходами, чувствительными к экономическим спадам.

Фирмы с растущими издержками кризиса не только сталкиваются с потенциальным[](/bankruptcy) [банкротство](/bankruptcy),. но также и потеря прибыльности, поскольку руководство озабочено ухудшающейся финансовой ситуацией, сотрудники демонстрируют более низкую производительность, поскольку беспокоятся о своей работе, поставщики берут больше денег за товары и услуги авансом, а не выставляют счета или продлевают кредит, а клиенты ищут более здоровые компании, чтобы вести дела с. В этом смысле издержки бедствия могут привести к порочному кругу, усугубляющему степень бедствия.

Компании, испытывающие финансовые затруднения, могут столкнуться с трудностями при получении [финансирования](/financing). Они также могут столкнуться с тем, что их рыночная стоимость и курс акций значительно упадут, клиенты будут сокращать заказы, а корпоративные рейдеры будут кружить по кругу.

Расходы на бедствие подразделяются на две категории: ex ante (до события) и ex post (после события), причем событием в данном случае является банкротство. Предварительные расходы на бедствие включают увеличение стоимости заимствований (поскольку кредиторы взимают более высокие процентные ставки с фирм, испытывающих финансовые затруднения). Последующие экстренные расходы включают расходы на подачу заявления о банкротстве, наем юристов и бухгалтеров для работы в рамках [процедуры банкротства](/bankruptcy) и другие административные расходы, связанные с закрытием бизнеса.

## Особые соображения

### Стоимость аварийных ситуаций и оценка компании

Аналитики, изучающие финансовые показатели компании с целью определения стоимости, обычно исходят из того, что бизнес будет существовать в обозримом будущем и что любое финансовое затруднение носит временный характер. Эти допущения позволяют включить в [оценку](/valuation) [дисконтированный денежный поток](/dcf) относительно далекого будущего.

Однако, если компания сталкивается с финансовыми проблемами, которые не являются временными, это может повлиять на [конечную стоимость компании](/terminalvalue). Поскольку невременные финансовые затруднения встречаются реже, аналитикам может быть сложно оценить компанию, поскольку значительно труднее понять, как кризис повлияет на будущие денежные потоки.

### Расчет стоимости бедствия

Просмотр финансового отчета компании может помочь инвесторам и другим лицам определить ее финансовое состояние. Например, отрицательный денежный поток согласно отчетам о движении денежных средств является одним из показателей финансовых затруднений. Это может быть вызвано большой разницей между денежными платежами и дебиторской задолженностью, высокими процентными платежами и падением оборотного капитала.

Для расчета аварийных издержек компании можно предпринять следующие шаги:

- Доступ к финансовому отчету компании.

- Суммируйте общую сумму долга компании, включая текущий долг (долг, который был зарегистрирован в бухгалтерском учете в прошлом году).

- Узнайте средний процент, выплачиваемый по долгу компаниями в том же пространстве, которые не испытывают финансовых затруднений.

- Рассчитать средневзвешенную стоимость долга.

- Возьмите это средневзвешенное значение и вычтите из него стоимость обслуживания долга компании с рейтингом AAA.

- Рассчитайте стоимость финансового кризиса в долларовом выражении, умножив стоимость финансового кризиса (в процентах) на общую сумму долга.

## Особенности

- Стрессовые издержки также могут быть нематериальными, например, потеря морального духа и производительности сотрудников.

- Издержки бедствия относятся к большим расходам, которые несет фирма, испытывающая финансовые затруднения, сверх затрат на ведение бизнеса.

- Непредвиденные расходы могут быть ощутимыми, например, необходимость платить более высокие процентные ставки или больше денег поставщикам авансом.

- Расходы на бедствие подразделяются на две категории: ex-ante (до события) и ex-post (после события, например, банкротства).

