---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Цена бедствия
description: Цена бедствия - это когда компания решает снизить цену на товар или услугу вместо того, чтобы полностью прекратить выпуск соответствующего продукта.
---

# Цена бедствия
## Что такое цена бедствия?

Цена бедствия - это когда компания решает снизить цену, которую она взимает за товар или услугу, вместо того , чтобы полностью [прекратить выпуск](/discontinued-operations) продукта. Такие решения обычно принимаются в сложных рыночных условиях, когда продажи того или иного товара или услуги резко замедлились, и компания не в состоянии продать достаточно, чтобы покрыть [фиксированные расходы,](/fixedcost) связанные с ведением бизнеса.

Использование цены бедствия предназначено для стимулирования продаж, чтобы генерировать достаточный [денежный поток](/cashflow),. по крайней мере, для покрытия [операционных расходов компании](/operating-cost).

## Понимание цен бедствия

Иногда компания предпочитает снизить цену товара, а не полностью прекращать свою деятельность. Обоснование состоит в том, что даже при низкой цене поступающий [доход](/revenue) может, по крайней мере, помочь покрыть фиксированные, неизбежные расходы, связанные с ведением бизнеса, такие как арендная плата, страхование, заработная плата и [проценты](/interest).

В отличие от продажи с убытком, цена бедствия представляет собой [переменную стоимость](/variablecost) товара — корпоративные расходы, которые изменяются пропорционально объему производства, например затраты на рабочую силу, сырье и энергию, — с небольшой наценкой. Короче говоря, это минимальная цена, по которой компания может производить и продавать товар и при этом [получать прибыль](/profit).

> ### Важно

> Если товар не может быть продан по цене, превышающей его переменную себестоимость, компания, скорее всего, решит прекратить его выпуск.

>

Компании, применяющие ценообразование при бедствии, не могут позволить себе принимать такие инициативы как часть своей долгосрочной [бизнес-модели](/businessmodel). Ценообразование в условиях бедствия должно быть временным, пока оно перемещает производство, меняет операции или ждет улучшения рыночных условий.

Ценообразование при бедствии, также называемое [распродажей](/firesale),. может применяться к [потребительским товарам](/consumer-goods),. а также к инвестиционным активам, таким как недвижимость и ценные бумаги.

## Пример цены бедствия

Неприятная [рецессия](/recession) только что ударила по экономике, вызвав массовую безработицу и побудив потребителей сократить свой бюджет. Ритейлер ABC изо всех сил пытается продать свою продукцию по обычным ценам, что приводит к серьезному снижению выручки. Без поступления денег ритейлер ABC рискует [не выплатить](/default2) счета и выйти из бизнеса, если решение не будет найдено быстро.

В ответ руководство инициирует распродажу некоторых товаров, которые больше всего пострадали от падения спроса. Один из предметов, попадающих в эту категорию, обходится компании в 1,50 доллара за производство и доставку в цех. После рассмотрения других расходов, связанных с продажей товара, таких как заработная плата кассира, арендная плата, [страховка](/insurance) и т. д., руководство приходит к выводу, что продажа товара по цене менее 2,50 долл. США будет представлять собой убыток.

В более благоприятные времена Retailer ABC брал за тот же товар 6,50 долларов. Теперь он согласен с тем, что цена в 3,50 доллара США, скидка 46%, должна предложить покупателям достаточный стимул в этот трудный период, в то же время позволяя компании получать прибыль.

Прибыль в 1 доллар далеко не так прибыльна, как прибыль в 4 доллара; тем не менее, это, по крайней мере, приведет к получению некоторого [дохода](/income),. а не вообще ничего, и будет поддерживать компанию на плаву до тех пор, пока не вернется доверие и [потребительские расходы](/consumer-spending) снова не вырастут.

## Проблемная цена по сравнению с проблемной продажей

Цену бедствия иногда ошибочно путают с [продажей по бедствию](/distressale). Эти два термина имеют разное значение, при этом термин «продажа с опозданием» относится к имуществу, акциям или другим [активам](/asset),. которые продаются в срочном порядке, обычно на невыгодных для продавца условиях.

Проблемные продажи часто происходят с убытком, потому что средства, связанные с активом, необходимы в течение короткого периода времени для другого, более срочного [долга](/debt). Средства, полученные от проблемной продажи, часто используются для оплаты медицинских расходов или других чрезвычайных ситуаций.

Например, человеку, возможно, придется быстро продать недвижимость, чтобы оплатить крупный и неожиданный счет за больницу. Они заинтересованы в быстрой продаже, чтобы покрыть этот долг, и поэтому агрессивно оценивают недвижимость, чтобы быстро привлечь покупателей.

## Особенности

- это минимальная цена, по которой компания может продать товар и получить прибыль.

- Компания может прекратить выпуск продукта, если он не может быть продан по цене, превышающей его переменные издержки производства.

- Цена бедствия относится к цене, по которой компания уценивает продукт или услугу вместо того, чтобы прекратить их.

- Цены бедствия часто устанавливаются в сложных рыночных условиях в попытке стимулировать продажи и, по крайней мере, покрыть постоянные затраты.

