---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Диверсификация Приобретение
description: Диверсификационное приобретение — это когда компания приобретает контрольный пакет акций другой компании с целью расширения предложения своих продуктов и услуг.
---

# Диверсификация Приобретение
## Что такое диверсификационное приобретение?

Диверсификационное приобретение — это корпоративное действие, при котором компания приобретает контрольный пакет акций другой компании для расширения предложения своих продуктов и услуг. Один из способов определить, подпадает ли поглощение под диверсификацию, — это посмотреть на коды двух компаний [Стандартной отраслевой классификации](/sic_code) (SIC). Когда два кодекса различаются, это означает, что они ведут разную коммерческую деятельность. Покупатель может полагать, что несвязанная компания раскрывает синергию, которая способствует росту или снижает преобладающие риски в других операциях. [Слияния и поглощения](/mergersandacquisitions) (M&A) часто имеют место, чтобы дополнить существующие бизнес-операции в той же отрасли.

## Как работает диверсификационное приобретение

Диверсификационное приобретение часто происходит, когда компании необходимо поднять доверие акционеров и поверить в то, что приобретение может способствовать росту акций или росту прибыли. Поглощения между двумя компаниями, имеющими один и тот же код SIC, считаются связанными или горизонтальными поглощениями, тогда как два разных кода подходят для несвязанного поглощения.

Крупные корпорации, как правило, занимаются диверсификационными приобретениями либо для минимизации потенциальных рисков того, что один бизнес-компонент не будет работать хорошо в будущем, либо для максимизации потенциальной прибыли от ведения разнообразной деятельности. Например, в 2017 году компания Kellogg's (K) приобрела производителя органических протеиновых батончиков RXBAR за 600 миллионов долларов, чтобы поднять свою испытывающую трудности линейку хлопьев и батончиков . промышленность. Мы видели аналогичные шаги со стороны других крупных компаний, производящих основные потребительские товары, которые изо всех сил пытались оставаться актуальными с помощью стандартных продуктов и минимального цифрового присутствия. В 2016 году гигант потребительских товаров Unilever (UL) выделил более 1 миллиарда долларов для Dollar Shave Club в его первом набеге на бритвенный бизнес .

## Распространенные заблуждения о диверсификационных приобретениях

Существует распространенное мнение, что приобретения мгновенно способствуют росту прибыли или снижают операционные риски, но на самом деле создание новой ценности требует времени. Не каждая покупка будет приносить большую прибыль, более высокие доходы и прирост капитала. На самом деле, многие компании никогда не оправдывают своих приобретений. Некоторые компании никогда не получат достаточно поддержки для продвижения продукта, в то время как другие могут быть ограничены в ресурсах, которые они получают от материнской компании.

Некоторые инвесторы также считают, что несвязанные приобретения являются лучшим методом снижения риска. Две несвязанные между собой компании с отдельными потоками доходов и драйверами прибыли теоретически должны столкнуться с разными проблемами. Проблема в том, что материнская компания играет важную роль в формировании настроений инвесторов в отношении дочерних брендов. Если корпорация столкнется с негативной реакцией на неправомерные действия, она просочится вниз и заразит более мелкие бизнес-подразделения.

