---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Оценка разнообразия
description: Оценка разнообразия — это мера, созданная Moody&#39;s Investors Service для оценки степени диверсификации в пуле активов, таких как CLO.
---

# Оценка разнообразия
## Что такое показатель разнообразия?

Оценка разнообразия — это собственный инструмент, разработанный [Moody's](/moodys) Investors Service, который оценивает уровень [диверсификации](/diversification) в портфеле, содержащем [альтернативные активы](/alternative_investment). В частности, изначально он был создан для оценки относительного риска конкретных обеспеченных долговых обязательств ( [CDO](/cdo) ).

Однако по мере расширения рынка ипотечных CDO в начале 2000-х Moody's больше не могло доверять алгоритму оценки, и поэтому оценка разнообразия была изменена под руководством его кредитного комитета.

## Объяснение показателей разнообразия

Moody's Diversity Score измеряет количество некоррелированных активов, которые будут иметь то же распределение убытков, что и фактический портфель коррелированных активов. Например, если портфель из 100 активов имеет показатель диверсификации 50, это означает, что 100 удерживаемых активов фактически будут иметь такое же распределение убытков, как 50 некоррелированных активов. Активы одной отрасли или одного эмитента считаются идентичными, и каждому активу в портфеле присваивается индивидуальный риск дефолта. Конечно, вычисление точного значения немного сложнее.

В 2000-х Moody's заметило, что большинство CDO в то время содержали активы [RMBS](/rmbs) и, как следствие, не имели разнообразия, поэтому больше не имело смысла использовать показатель разнообразия. Однако, отказавшись от оценки, Moody's подверглось резкой критике со стороны регулирующих органов и инвестиционного сообщества за то, что несколько поощрило опасное поведение, которое привело к последующему краху рынка жилья и кредитному пузырю.

Сегодня показатель разнообразия используется для оценки состояния других активов, таких как [обеспеченные кредитные обязательства](/clo) (CLO). Теоретически CLO с высокой оценкой разнообразия защищены от взлетов и падений рынка, потому что не все в пуле кредитов подвержены одинаковым условиям. Это означает, что вероятность неустойчивости всего портфеля меньше, чем если бы он демонстрировал высокую [корреляцию](/correlation).

## Изменения, внесенные в «Оценку разнообразия»

В 2009 году, после того как лопнул пузырь CDO и вызванный им финансовый кризис, [агентство Moody's](/moodys) внесло существенные изменения в свой расчет оценки разнообразия. Повышение сложности и взаимозависимости кредитных рынков легло тяжелым бременем на многие регионы, отрасли и экономики во всем мире. Каждый фактор привел к резкому увеличению наблюдаемой корреляции дефолтов среди корпоративных кредитов, что подтолкнуло Moody's к созданию более реалистичной оценки, отражающей меняющуюся рыночную среду. Новая методология обновила некоторые ключевые параметры существующей модели, используемой для оценки и мониторинга CLO.

## Ограничения оценки разнообразия

Некоторые аналитики утверждают, что оценка разнообразия является несовершенной мерой риска. Он не рассматривает, как могут быть связаны между собой отрасли внутри пула портфелей. Например, CLO, состоящий из кредитов группе грузоперевозок и производителю нефти, считается хорошо диверсифицированным, но на самом деле цена на газ также влияет на отрасль грузоперевозок. Другие предполагают, что оценка переоценивает вероятность дефолта и корреляцию и не придает достаточного значения коэффициентам восстановления после дефолта.

## Особенности

- По мере того, как корреляция между CDO на рынке росла, алгоритм подсчета очков должен был быть изменен, поскольку его пересмотр 2009 года привел к гораздо большей сложности и нюансам после финансового кризиса 2008 года.

- Moody's Diversity Score — это показатель для оценки диверсификации портфеля, который учитывает концентрацию эмитента и отрасли в фактическом портфеле и включает предположения о корреляции дефолтов.

- Оценка разнообразия получается из ежемесячных отчетов о наблюдении CDO, измеряя количество некоррелированных и идентичных активов, которые будут иметь такое же распределение убытков, как и фактический портфель коррелированных активов.

