---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Corporate Strategy,Divestiture,Divestment,Investment,M&amp;amp;A
title: Отчуждение
description: Отчуждение — это продажа бизнес-единицы путем продажи, обмена, закрытия или банкротства.
---

# Отчуждение
## Что такое отчуждение?

Продажа — это когда компания теряет или сокращает [активы](/assets) или бизнес-подразделения, которые не работают хорошо или не поддерживают общую миссию компании. Это может помочь восстановить прибыльность компании, снизить ее инвестиционный [риск](/risk) и оптимизировать ее бизнес-операции. Когда компания отделяется, она может компенсировать финансовые потери, продав неэффективный актив другой компании, или она может решить просто ликвидировать актив.

## Более глубокое определение

Компания избавится от определенного подразделения, когда оно устареет или перестанет быть полезной частью компании. Если вы занимаетесь принтерным бизнесом, но также продаете чернила, вы можете решить, что более стратегически важно сосредоточиться только на принтерах. Вы можете продать подразделение чернил другой компании, возможно, той, которая продает только чернила. Или вы можете сократить отдел чернил, если ваши [доходы](/revenue) от чернил превышают расходы на содержание отдела чернил. Если стоимость чернил становится слишком изменчивой, но принтеры остаются стабильными, ваша компания может лучше привлечь инвесторов, если активы, связанные с чернилами, будут проданы.

В каждом из этих сценариев целью является максимизация прибыльности. Продажа помогает управлять инвестициями компании, отказываясь от тех, которые не окупились или исчерпали себя. Иногда миссии компании лучше удается, когда она меньше, но избавление от инвестиций также помогает компании погасить свои долги. Проданный актив может даже стать отдельной компанией, которую иногда называют спин-оффом.

Продажа активов часто следует за слиянием или поглощением, когда происходит увольнение или новые владельцы считают, что актив не соответствует стратегическим целям новой компании. Когда отчуждение не планируется тщательно, оно часто может быть вызвано [банкротством](/bankruptcy).

Продажа активов также использовалась для улучшения общественного имиджа организации. Недавно активистам-экологам удалось убедить многие университеты отказаться от инвестиций в компании, работающие на ископаемом топливе, в надежде бороться с изменением климата.

## Пример продажи

В одном важном случае продажа активов была инициирована правительством США. К середине 1970-х годов AT&T контролировала почти все телефонные услуги в стране, владея монополией Bell System. Министерство юстиции подало антимонопольный иск против AT&T, и в 1982 году, чтобы не проиграть дело, AT&T отказалась от своих местных операций, а Bell System была разделена на семь региональных компаний под названием Baby Bells.

AT&T было разрешено сохранить свою компанию по производству телефонного оборудования Western Electric, но в конечном итоге она была вынуждена отказаться и от нее, когда после мирового соглашения она оказалась менее прибыльной.

## Особенности

- По мере роста компаний они могут быть вовлечены в слишком много направлений бизнеса, поэтому продажа активов — это способ оставаться сосредоточенным и оставаться прибыльным.

- Продажа активов позволяет компаниям сократить расходы, погасить свои долги, сосредоточиться на своем основном бизнесе и повысить акционерную стоимость.

- Отчуждение — это когда компания или правительство избавляются от всех или части своих активов путем продажи, обмена, закрытия или банкротства.

