---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Сигнализация о дивидендах
description: Сигналы о дивидендах предполагают, что объявление компании об увеличении дивидендных выплат является показателем ее сильных перспектив на будущее.
---

# Сигнализация о дивидендах
## Что такое сигнализация дивидендов?

Сигнализация дивидендов — это теория, которая предполагает, что объявление компанией об увеличении дивидендных выплат является признаком позитивных перспектив на будущее.

Теория связана с концепциями [теории игр](/gametheory) : менеджеры с положительным инвестиционным потенциалом чаще подают сигналы, а те, у кого нет таких перспектив, воздерживаются. Хотя концепция сигналов о дивидендах широко оспаривается, некоторые инвесторы все еще используют эту теорию.

## Понимание сигналов о дивидендах

Поскольку аналитики и инвесторы скептически отнеслись к теории сигналов о дивидендах, ее регулярно проверяли. В целом исследования показывают, что передача сигналов о дивидендах действительно имеет место. Увеличение дивидендных выплат компании, как правило, прогнозирует положительную динамику акций компании в будущем. И наоборот, уменьшение дивидендных выплат, как правило, точно предвещает негативные результаты деятельности компании в будущем.

Многие инвесторы следят за [денежным потоком компании](/cashflow),. то есть за тем, сколько денежных средств компания получает от операций. Если компания прибыльна, она должна генерировать положительный денежный поток и иметь достаточно средств, отложенных в [виде нераспределенной прибыли](/retainedearnings),. для выплаты или увеличения дивидендов. Нераспределенная прибыль похожа на сберегательный счет, на котором накапливается избыточная прибыль для выплаты акционерам или инвестирования обратно в бизнес. Тем не менее, компания, имеющая на балансе значительную сумму денежных средств, может по-прежнему испытывать кварталы с низким ростом прибыли или убытками. Денежные средства на балансе все еще могут позволить компании увеличить свои дивиденды, несмотря на трудные времена, потому что бизнес накопил достаточно денежных средств за эти годы.

Если компания сообщает о дивидендах, прибыль может увеличиться, но если выяснится, что в компании были ошибки в бухгалтерском учете, скандал или отзыв продукции, прибыль может неожиданно пострадать. Таким образом, сигнал о дивидендах может указывать на более высокие доходы компании в будущем, а также на более высокую цену акций. Однако это не обязательно означает, что негативное событие не может произойти до или после публикации отчета о прибылях и убытках.

## Тестирование теории сигналов о дивидендах

Два профессора Массачусетского технологического института (MIT), Джеймс Потерба и Лоуренс Саммерс, написали серию статей с 1983 по 1985 год, в которых задокументировано тестирование теории сигналов. После получения эмпирических данных об относительной рыночной стоимости дивидендов и прироста капитала, влиянии налогообложения дивидендов на выплату дивидендов и влиянии налогообложения дивидендов на инвестиции Потерба и Саммерс разработали «традиционный взгляд» на дивиденды, который включает теории о том, что дивиденды сигнализируют некоторую частную информацию о прибыльности.

Согласно теории, цены на акции имеют тенденцию расти, когда компания объявляет об увеличении дивидендных выплат, и падать, когда дивиденды должны быть уменьшены. Исследователи пришли к выводу, что нет заметной разницы между гипотезой о том, что увеличение дивидендов означает хорошие новости, и гипотезой о том, что увеличение дивидендов является хорошей новостью для инвесторов.

## Доходность

Теория сигналов о дивидендах предполагает, что компании, выплачивающие самый высокий уровень дивидендов, являются или должны быть более прибыльными, чем в остальном идентичные компании, выплачивающие меньшие дивиденды. Эта концепция указывает на то, что сигнальная теория может быть оспорена, если инвестор исследует, насколько широко текущие дивиденды действуют как предсказатели будущих доходов.

Более ранние исследования, проведенные с 1973 по 1978 год, пришли к выводу, что дивиденды фирмы в основном не связаны с последующей прибылью. Однако исследование, проведенное в 1987 году, пришло к выводу, что аналитики обычно корректируют прогнозы прибыли в ответ на неожиданные изменения в выплате дивидендов, и эти исправления являются рациональной реакцией.

## Реальные примеры сигналов о дивидендах

Компания с длительной историей увеличения дивидендов каждый год может сигнализировать рынку, что ее руководство и совет директоров предвидят будущие прибыли. Дивиденды, как правило, не увеличиваются, если совет директоров не уверен, что затраты могут быть сохранены.

### Корпорация Coca-Cola (KO)

Coca-Cola Corporation (KO) увеличивает свои дивиденды уже более 50 лет и начала выплачивать дивиденды в 1920 году. Однако, несмотря на постоянное увеличение дивидендов, выручка KO в последние годы снизилась, поскольку сладкие газированные напитки потеряли популярность у потребителей. В первом квартале 2016 года выручка KO составила 10 миллиардов долларов, а в первом квартале 2019 года выручка компании составила 8 миллиардов долларов, что на 20% меньше. Годовая прибыль или чистая прибыль составила 6,5 млрд долларов в 2016 году и примерно 6,4 млрд долларов в 2018 году.

Хотя компания каждый год была прибыльной, прибыль и выручка не увеличивались каждый год, несмотря на более высокие дивиденды. Однако на приведенном ниже графике видно, что цена акций выросла с почти 41 доллара в 2016 году до 50 долларов в 2018 году.

Каждый год дивиденды увеличивались, как показано в нижней части диаграммы, что подтверждает теорию о том, что увеличение дивидендов может свидетельствовать о более высокой цене акций в будущем.

<!--B5E9A7F09F356D9F9CD2F07D0813B808-->

Конечно, такие компании, как Coca-Cola, также могут улучшить доходность акций, сократив расходы и выкупив акции. Тем не менее, постоянство плательщика дивидендов может быть мощным магнитом, притягивающим инвесторов к акциям независимо от того, увеличивает компания прибыль каждый год или нет.

### Lowes Companies Inc. (НИЗКИЙ)

Lowes Inc. (LOW) увеличивала свои дивиденды на протяжении более 50 лет и выплачивала по одному дивиденду каждый год с 1961 года. Выручка компании неуклонно росла с 2016 года с 56 миллиардов долларов до примерно 70 миллиардов долларов к первому кварталу 2019 года. Годовая прибыль или чистая прибыль выросли с 2,7 долларов. млрд в 2016 году до 3,4 млрд долларов в 2018 году.

На приведенном ниже графике мы видим, что цена акций выросла с почти 70 долларов в 2016 году до 117 долларов в 2018 году, а к концу года вернулась к ~ 97,50 долларов. Кроме того, дивиденды выросли с 28 центов в 2016 году до 48 центов в 2018 году. Сторонники сигналов о дивидендах могут указать на Лоуза как на пример того, как исполнительное руководство сигнализирует о том, что более высокие дивиденды должны коррелировать с более высокой ценой акций.

<!--ACC36CD6AD95B83C328510804296EB8A-->

## Особые соображения

В приведенных выше примерах мы анализируем данные только за несколько лет для двух акций. Помимо дивидендов, на рост или снижение цены акций влияют и многие другие факторы, в том числе экономические условия, потребительские расходы, эффективность управления, продажи и прибыль. Несколько других акций с хорошей историей выплаты дивидендов кажутся многообещающими для инвесторов, стремящихся к постоянно растущим дивидендам, в том числе National Fuel Gas Company, FedEx Corporation и Franco-Nevada Corporation.

## Особенности

- Увеличение дивидендных выплат компании может предсказать благоприятную динамику акций компании в будущем.

- Сигнализация дивидендов постулирует, что увеличение дивидендов является признаком положительных будущих результатов для фирмы, и что только менеджеры, наблюдающие за положительным потенциалом, подадут такой сигнал.

- Теория сигналов о дивидендах предполагает, что компании, выплачивающие самые высокие дивиденды, являются или должны быть более прибыльными, чем те, которые выплачивают меньшие дивиденды.

