---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Дивидендная доходность
description: Что такое дивидендная доходность? Дивидендная доходность — это процент от текущей цены акций компании, который они выплачивают своим акционерам (на акцию) в виде дивидендов.
---

# Дивидендная доходность
## Что такое дивидендная доходность?

Дивидендная доходность — это процент от текущей цены акций компании, который они ежегодно выплачивают своим акционерам (на акцию) в виде дивидендов. Другими словами, это отношение выплачиваемых дивидендов к цене акций.

Поскольку цена акций служит делителем в этом показателе, а цена акций постоянно меняется, дивидендная доходность является динамической — она меняется все время. Когда цена акции растет, ее дивидендная доходность снижается, а когда цена акции падает, ее дивидендная доходность растет.

## Как рассчитывается дивидендная доходность?

Дивидендная доходность рассчитывается путем сложения общих [дивидендов](/dividend),. выплаченных компанией на акцию в течение последнего года, а затем деления этой суммы на текущую цену ее акций. Полученное число представляет собой десятичное число, которое обычно выражается в процентах.

### Формула дивидендной доходности

> DY = все дивиденды, выплаченные за последний год / текущая цена акций

### Пример дивидендной доходности: AT&T (NYSE: T)

В течение 2020 года AT&T ежеквартально выплачивала своим акционерам дивиденды в размере 0,52 доллара США. Это означает, что в общей сложности они заплатили 2,08 доллара за акцию в том году. По состоянию на 31 декабря 2020 года акции AT&T стоили 28,76 доллара. Итак, какова была дивидендная доходность AT&T на 31 декабря 2020 года?

> Дивидендная доходность = Дивиденды, выплаченные за прошлый год / Цена акций

>

> ДГ = (0,52 * 4) / 28,76

>

> ДГ = 2,08/28,76

>

> ДГ = 0,072

>

> ДТ = 7,2%

## Является ли высокая дивидендная доходность хорошей?

Для инвесторов, ищущих пассивный доход в виде выплаты дивидендов, высокая дивидендная доходность, безусловно, является хорошей вещью. Это особенно верно для компаний, цены на акции которых относительно стабильны или имеют тенденцию к росту с течением времени.

При этом дивидендная доходность может значительно увеличиться из-за потери стоимости акций, что не обязательно является хорошим признаком, когда речь идет о состоянии самих акций. Дивидендная доходность, которая является относительно высокой и относительно стабильной, является наиболее желательной для инвесторов, которые хотят получать регулярные выплаты дивидендов, а также наблюдать за ростом стоимости своего портфеля с течением времени.

Поскольку он не зависит от постоянно меняющегося знаменателя, [коэффициент выплаты](/dividendpayoutratio) [дивидендов](/dividendpayoutratio) (который сравнивает дивиденды с общей прибылью) может быть лучшим показателем того, в какой степени компания уделяет приоритетное внимание выплате дивидендов.

## Что такое хорошая дивидендная доходность?

Средняя дивидендная доходность довольно сильно различается в зависимости от отрасли, поэтому то, что считается «хорошей» дивидендной доходностью для одного типа акций, на самом деле может быть относительно низкой дивидендной доходностью для другого типа акций. При этом дивидендная доходность чаще всего падает где-то между 0,3% и 6%, за исключением [волатильности](/volatility) любых базовых акций.

## Какие типы акций имеют самую высокую дивидендную доходность?

Дивидендная доходность сильно различается в зависимости от отрасли (и компании в каждой отрасли), но в целом считается, что следующие отрасли имеют относительно высокую среднюю дивидендную доходность.

- Коммунальные предприятия

- Телекоммуникационные компании

- Энергетические компании

- Химические компании

- Региональные и денежные центральные банки

- Инвестиционные фонды недвижимости

## Средняя доходность дивидендов по отраслям (январь 2022 г.)

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Эти средние значения дивидендной доходности взяты с веб-сайта Sterns School of Business (NYU) по состоянию на январь 2022 года. Sterns School of Business, NYY

## Особенности

- Инвесторам важно помнить, что более высокая дивидендная доходность не всегда указывает на привлекательные инвестиционные возможности, поскольку дивидендная доходность акций может быть повышена в результате снижения цены акций.

- Дивидендная доходность, отображаемая в процентах, представляет собой сумму денег, которую компания платит акционерам за владение акциями, деленную на текущую цену ее акций.

- Инвестиционные фонды недвижимости (REIT), генеральные товарищества с ограниченной ответственностью (MLP) и компании по развитию бизнеса (BDC) выплачивают дивиденды выше среднего; однако дивиденды этих компаний облагаются налогом по более высокой ставке.

- Компании коммунальных и потребительских отраслей часто имеют более высокую дивидендную доходность.

- Зрелые компании чаще всего выплачивают дивиденды.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### О чем говорит дивидендная доходность?

Дивидендная доходность — это финансовый коэффициент, который показывает процент от стоимости акций компании, который она ежегодно выплачивает в виде дивидендов. Например, если компания имеет цену акций 20 долларов и выплачивает дивиденды в размере 1 доллара в год, ее дивидендная доходность составит 5%. Если дивидендная доходность компании неуклонно растет, это может быть связано с тем, что они увеличивают свои дивиденды, потому что цена их акций снижается, или и то, и другое. В зависимости от обстоятельств инвесторы могут рассматривать это как положительный или отрицательный признак.

### Почему важна дивидендная доходность?

Некоторые инвесторы, например пенсионеры, в значительной степени зависят от дивидендов. Для этих инвесторов дивидендная доходность их портфеля может оказать существенное влияние на их личные финансы, поэтому для этих инвесторов очень важно выбирать компании, выплачивающие дивиденды, с длительным послужным списком и явной финансовой устойчивостью. Для других инвесторов дивидендная доходность может быть менее значительной, например, для более молодых инвесторов, которые больше заинтересованы в растущих компаниях, которые могут сохранить свои доходы и использовать их для финансирования своего роста.

### Является ли высокая дивидендная доходность хорошей?

Инвесторы, ориентированные на доходность, обычно ищут компании, предлагающие высокую дивидендную доходность, но важно копнуть глубже, чтобы понять обстоятельства, приведшие к высокой доходности. Один из подходов, применяемых инвесторами, заключается в том, чтобы сосредоточиться на компаниях, которые имеют большой опыт поддержания или увеличения своих дивидендов, а также убедиться, что эти компании обладают базовой финансовой устойчивостью, чтобы продолжать выплачивать дивиденды в будущем. Для этого инвесторы могут ссылаться на другие показатели, такие как коэффициент [текущей ликвидности](/currentratio) и коэффициент [выплаты дивидендов](/dividendpayoutratio).

