---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Перетаскивание дивидендов
description: Перетаскивание дивидендов — это задержка реинвестирования дивидендов в паевой фонд или ETF, что может привести к тому, что инвестор заплатит более высокую цену на растущем рынке.
---

# Перетаскивание дивидендов
## Что такое перетаскивание дивидендов?

Перетаскивание дивидендов — это негативное влияние структуры дивидендов [паевого инвестиционного фонда](/uit) (ПИФ) или [биржевых фондов](/etf) (ETF) без автоматической программы реинвестирования, когда инвесторы не могут немедленно реинвестировать свои дивиденды. Между моментом выплаты дивидендов и моментом, когда эти дивиденды могут быть реинвестированы, существует временной лаг. Если цена акций растет, этот временной лаг может означать, что дивиденды реинвестируются по более высокой цене, чем если бы лага не было. С [взаимными фондами](/mutualfund) нет запаздывания или сопротивления.

## Понимание перетаскивания дивидендов

Перетаскивание дивидендов влияет на акционеров, если они решат реинвестировать [дивиденды](/dividend) сами или если они поручают это своему брокеру.

Структура UIT задерживает выплату дивидендов на несколько дней, а на растущем рынке цена акций для реинвестирования постоянно растет. Без опции автоматического [реинвестирования дивидендов](/dividendreinvestmentplan) (DRIP) для акционеров реинвестирование денег может занять неделю. Тем временем цена акций увеличится, и на ту же сумму денег можно будет купить меньше акций, чем если бы она была немедленно реинвестирована.

На падающем рынке перетаскивание дивидендов само по себе не является проблемой. Поскольку цена падает, отставание может привести к возможности купить больше акций на дивиденды.

Отставание в выплате дивидендов существует из-за того, что в UIT участвует более одного участника. С взаимным фондом компания взаимного фонда может взять ваши дивиденды и немедленно вернуть их в свой фонд. Они контролируют процесс. При UIT объединенные активы обычно хранятся в инвестиционном банке, поэтому дивиденды проходят через дополнительные руки. Это увеличивает время, необходимое для получения и/или реинвестирования дивидендов.

Некоторые брокеры предлагают планы реинвестирования дивидендов, а другие нет. Независимо от того, предлагается план или нет, структура ETF будет определять, есть ли задержка в реинвестировании дивидендов или нет.

## ETF без перетаскивания дивидендов

Перетаскивание дивидендов - это функция, характерная для UIT. Сегодня большинство ETF являются [открытыми управляющими инвестиционными компаниями](/openendmanagementcompany). Как и UIT, управляющим инвестиционным компаниям требуется несколько дней, чтобы получить дивиденды в карманы акционеров. В отличие от UIT, управляющие инвестиционные компании могут предпочесть реинвестировать прибыль, а не выплачивать дивиденды наличными, что устраняет перетаскивание дивидендов.

Операционные расходы управляющих инвестиционных компаний выше, чем у UIT, но их структура, подобная паевому фонду, обеспечивает большую гибкость. Инвесторы должны оценивать качество инвестиций в контексте своей личной инвестиционной философии и уникальной жизненной ситуации.

## Имеет ли значение перетаскивание дивидендов?

Несмотря на то, что перетаскивания дивидендов достаточно для того, чтобы некоторые инвесторы полностью отказались от ПИФ, они остаются популярным инвестиционным продуктом. Фактически, некоторые из крупнейших ETF, торгуемых сегодня, являются UIT. Для многих инвесторов перетаскивание дивидендов не имеет большого значения. Некоторые считают, что чистый эффект перетаскивания дивидендов, хотя и обоснованный и поддающийся измерению, все же слишком мал, чтобы иметь значение, особенно с учетом всех других факторов при оценке фонда, таких как отслеживание индекса, [риск](/marketexposure),. операционные расходы и [налоговая эффективность](/tax-efficiency). Кроме того, торможение неблагоприятно на быстрорастущих рынках, но может быть благоприятным на падающих рынках.

## Реальный пример перетаскивания дивидендов

SPDR S&P 500 (SPY) ETF Trust — это паевой фонд. Представьте, что дивиденды выплачиваются в размере 1,56 доллара на акцию. Владелец паев владеет 300 акциями и, следовательно, получит 468 долларов в виде дивидендов на дату выплаты дивидендов. Предположим, что цена акции в этот день составляет 240 долларов.

На дивиденды можно купить дополнительно 1,95 акций или паев. Теперь предположим, что обработка дивидендов и их реинвестирование занимает несколько дней. Цена акций SPY поднялась до 245 долларов. На 468 долларов дивидендов теперь можно купить только 1,91 единицы.

Хотя это может показаться небольшой разницей, если это произойдет несколько раз, это снизит производительность. В этом случае инвестор заплатил за акции на 2% больше, чем он заплатил бы без временного лага.

Чтобы компенсировать это, отставание иногда приводит к лучшей цене.

## Особенности

- Перетаскивание дивидендов снижает производительность, когда цена акций растет, потому что дивиденды не реинвестируются немедленно. Временной лаг означает, что дивиденды реинвестируются по более высокой цене, чем если бы лага не было.

- Многие брокеры предлагают план реинвестирования дивидендов (DRIP), но скорость реинвестирования этих дивидендов зависит от структуры ETF.

- Перетаскивание дивидендов влияет на паевые фонды из-за их структуры. Дивиденды проходят через дополнительные руки, а это означает, что для реинвестирования дивидендов требуется время.

- Паевые инвестиционные фонды не имеют дивидендов сопротивления.

