---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Отдел правоприменения SEC
description: Отдел правоприменения Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) расследует возможные нарушения закона о ценных бумагах.
---

# Отдел правоприменения SEC
## Что такое Отдел правоприменения SEC?

Отдел правоприменения Комиссии по [ценным бумагам и биржам США](/sec) (SEC) отвечает за расследование возможных нарушений законов и правил о ценных бумагах.

Отдел правоприменения можно рассматривать как полицию для SEC. Поскольку главной целью SEC является обеспечение соблюдения законов о ценных бумагах, это подразделение играет центральную роль в выполнении своего мандата.

## Понимание отдела SEC по обеспечению соблюдения

Согласно веб-сайту SEC, наиболее распространенные нарушения законодательства о ценных бумагах на 2020 год включают предотвращение потенциального мошенничества, связанного с пандемией COVID-19, нарушения раскрытия информации эмитентом и бухгалтерского учета, подкуп иностранных лиц, манипулирование рыночными ценами, вопросы инвестиционного консультирования, инсайдерскую торговлю, брокерские операции. неправомерные действия дилеров и предложения ценных бумаг.

В некоторых случаях расследования, проведенные Отделом правоприменения, привели к возмещению расходов инвесторам, чьи деньги были признаны незаконными. В конкретном случае, завершившемся в сентябре 2020 года, назначенный судом управляющий вернул 1 миллиард долларов инвесторам, у которых украли их деньги ныне несуществующей инвестиционной группой.

Доказательства возможных нарушений собираются с помощью надзора за рынком, жалоб инвесторов, других подразделений SEC и других источников в отрасли ценных бумаг.

SEC также поддерживает фонд осведомителей: по состоянию на август 2021 года фонд выплатил в общей сложности 956 миллионов долларов с момента выдачи своего первого вознаграждения в 2012 году.

SEC может попросить подозреваемых нарушителей добровольно передать соответствующие документы и добровольно дать показания относительно предполагаемых нарушений. Но он также может добиваться официального приказа о расследовании, который позволяет сотрудникам SEC принуждать предполагаемых нарушителей и свидетелей к представлению документальных доказательств и даче показаний.

## Гражданское и административное судопроизводство

Отдел правоприменения может возбуждать гражданские иски против нарушителей нормативных требований в окружном суде США или в рамках административного разбирательства под председательством независимого судьи по административным делам.

> Фонд разоблачителей SEC выплатил в общей сложности 956 миллионов долларов с 2012 года.

>

Ни Комиссия по ценным бумагам и биржам, ни ее Отдел правоприменения не имеют полномочий возбуждать уголовные дела против предполагаемых нарушителей, но могут рекомендовать федеральным прокурорам или прокурорам штата возбуждать уголовные дела.

Комиссия по ценным бумагам и биржам может запрашивать постановления или [судебные запреты](/injunction) по гражданским искам, которые направлены на то, чтобы запретить физическому лицу совершать нарушения нормативных требований в будущем. Этому лицу может грозить тюремное заключение или штрафы за неуважение к суду, если судебный запрет нарушен.

Комиссия по ценным бумагам и биржам также может запросить постановление суда о запрете физическому лицу действовать в качестве директора или должностного лица корпорации.

### Доступные действия

Комиссии по ценным бумагам и биржам доступен ряд административных процедур, в том числе приказы о прекращении и воздержании; аннулирование или приостановление регистрации; отстранение от работы или запрет на трудоустройство. Комиссия может налагать гражданские штрафы или конфисковывать любые доходы, полученные нечестным путем, полученные нарушителями.

Другие бары доступны SEC в зависимости от конкретного поведения, отрасли или ассоциативных связей нарушителей.

## Особенности

- Отдел правоприменения является полицией SEC.

- Отдел может возбуждать гражданские иски против нарушителей или рекомендовать уголовные обвинения.

- Он проводит расследования предполагаемых нарушителей правил SEC законов.

