---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент выплаты дивидендов
description: Что такое коэффициент выплаты дивидендов и что он вам говорит? Коэффициент выплаты дивидендов компании — это отношение дивидендов, выплаченных акционерам за определенный период времени.
---

# Коэффициент выплаты дивидендов
## Что такое коэффициент выплаты дивидендов и что он вам говорит?

Коэффициент выплаты дивидендов компании — это отношение дивидендов, выплаченных акционерам за определенный период, к прибыли компании за тот же период. Другими словами, это процент чистой прибыли компании, которую она выплачивает акционерам в виде дивидендов.

Прибыль, которая не выплачивается в виде [дивидендов](/dividend),. обычно используется для финансирования текущей деятельности компании (например, погашение долга, найм персонала, строительство новых заводов, ремонт оборудования и т. д.), поэтому коэффициент выплаты дивидендов компании можно рассматривать как коэффициент дохода, который он распределяет среди своих инвесторов, по сравнению с доходом, который он реинвестирует в собственные операции.

Так сказать, противоположностью коэффициента выплаты дивидендов является коэффициент удержания. Это отношение дохода, удерживаемого для хозяйственной деятельности, к общему доходу. Если компания имеет положительную прибыль и не выплачивает дивиденды, ее коэффициент удержания будет равен 1 (или 100%).

## Как рассчитать коэффициент выплаты дивидендов компании?

Есть несколько способов рассчитать коэффициент выплат компании. Разделите стоимость всех выплаченных дивидендов за определенный период на чистую прибыль компании. В качестве альтернативы разделите дивиденды компании на акцию на ее [прибыль на акцию](/basic-earnings-per-share).

### Коэффициент выплаты дивидендов Формула 1

> DPR = общая сумма выплаченных дивидендов / чистая прибыль

### Коэффициент выплаты дивидендов Формула 2

> DPR = дивиденды на акцию / прибыль на акцию

## Пример коэффициента выплаты дивидендов: Coca-Cola Co. (NYSE: KO)

Давайте посмотрим на коэффициент выплаты дивидендов компании Coca-Cola за 2021 год. В этом примере мы будем использовать вторую формулу, указанную выше.

Coca-Cola выплачивала ежеквартальные дивиденды в размере 0,42 доллара на акцию в течение 2021 года. Таким образом, общая сумма дивидендов, выплачиваемых на каждую [акцию](/outstandingshares) в обращении в течение года, составляет 1,68 доллара США. Coca-Cola сообщила о прибыли в размере 2,25 доллара на акцию за этот год.

> DPR = дивиденды на акцию / прибыль на акцию

>

> DPR = 1,68 долл. США / 2,25 долл. США

>

> ДПР = 0,7466 или 74,66%

Таким образом, похоже, что Coca-Cola использовала около 74,66% своей прибыли в 2021 году для вознаграждения акционеров выплатой дивидендов, сохраняя при этом около 25,33% дохода для финансирования своей текущей коммерческой деятельности. Это вполне нормально для такой успешной, зрелой компании [с голубыми фишками](/bluechipstock),. как Coca-Cola.

## Коэффициент выплаты дивидендов и доходность по дивидендам: в чем разница?

[Дивидендная доходность](/dividendyield) рассчитывается путем деления дивидендов, выплаченных компанией за последний год, на текущую цену ее акций.

Таким образом, в то время как коэффициент выплаты дивидендов сравнивает дивиденды с **прибылью**, дивидендная доходность сравнивает дивиденды с **ценой акций**, которая постоянно меняется и не обязательно отражает реальную стоимость компании. Таким образом, внезапное падение цены акций может быстро увеличить дивидендную доходность, несмотря на то, что выплаты дивидендов остаются неизменными. С другой стороны, если цена акции взлетит до небес, дивидендная доходность может быстро сократиться.

По этой причине коэффициент выплаты дивидендов, вероятно, является более информативным показателем. Поскольку знаменателем расчета служит прибыль на акцию, а не цена акции, изменения цены акций, вызванные макроэкономическими факторами и настроениями рынка, не искажают соотношение.

Независимо от того, взлетают ли акции компании до небес, резко падают или остаются стабильными, коэффициент выплаты дивидендов дает вам четкое представление о том, какой процент прибыли компания склонна распределять между акционерами в качестве дивидендов.

## Что такое хороший коэффициент выплаты дивидендов?

То, что инвестор считает «хорошим» DPR, зависит от его инвестиционных целей. Ориентированный на рост инвестор, заинтересованный в технологических стартапах, может счесть высокий коэффициент выплат тревожным, поскольку новые компании, надеющиеся увеличить свою долю рынка, вероятно, должны реинвестировать большую часть своих доходов в рост, найм, расширение и т. д. Инвестор с фиксированным доходом , с другой стороны, скорее всего, будут искать акции с максимально высокими коэффициентами выплат, поскольку они предпочитают пассивный доход росту.

В разных отраслях действуют разные нормы, когда речь идет о дивидендах, и более старые, более зрелые компании, как правило, используют большую часть своего дохода для выплаты дивидендов, чем более молодые компании на этапах роста.

### Что означает высокий коэффициент выплаты дивидендов?

Высокий коэффициент выплат (например, более 0,5 или 50%) указывает на то, что компания использует больше своей прибыли для выплат акционерам, чем для реинвестирования в бизнес-операции, такие как найм или исследования и разработки. Это можно рассматривать как признак того, что бизнес является зрелым, стабильным и успешным до такой степени, что он может комфортно поддерживать прибыльность, регулярно вознаграждая инвесторов значительными дивидендами.

Однако, если компания сообщает о низкокачественной прибыли или, кажется, теряет долю рынка из-за конкуренции, высокий коэффициент выплат может рассматриваться как признак бесхозяйственности. Если прибыль и доля рынка не гарантированы, большинство инвесторов предпочли бы, чтобы компания удвоила усилия по сохранению конкурентного преимущества, а не перекладывала сокращающиеся доходы на акционеров.

Некоторые виды бизнеса, такие как [REIT (инвестиционные фонды недвижимости)](/reit),. должны распределять не менее 90% своего чистого дохода среди акционеров в качестве дивидендов, поэтому все REIT имеют DPR не менее 0,9 (90%).

### Что означает низкий коэффициент выплаты дивидендов?

Низкий коэффициент выплаты дивидендов указывает на то, что компания удерживает большую часть своей прибыли, чтобы использовать ее для таких вещей, как расширение, разработка продукта и маркетинг. Для молодых, растущих предприятий это нормально и полезно. Инвесторы роста, которые отдают предпочтение новым, инновационным компаниям, предпочли бы, чтобы их акции со временем росли в цене, чем ежеквартальные или ежегодные выплаты.

Однако, если зрелая компания, известная тем, что регулярно выплачивает дивиденды, внезапно снижает свой коэффициент, это может быть признаком финансовых проблем — прибыль может сокращаться, и компания может направлять большую часть своих доходов на такие вещи, как реклама и улучшение продукта. попытка вернуть утраченную долю рынка.

## Средние коэффициенты выплаты дивидендов по отраслям

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Данные в этой таблице взяты из школы бизнеса Стерна Нью-Йоркского университета по состоянию на январь 2022 года.

## Особенности

- Если компания выплачивает часть своей прибыли в виде дивидендов, оставшаяся часть остается у бизнеса — для измерения уровня нераспределенной прибыли рассчитывается коэффициент удержания.

- Коэффициент выплаты дивидендов — это доля прибыли, выплачиваемой в качестве дивидендов акционерам, обычно выражаемая в процентах.

- При интерпретации коэффициента выплаты дивидендов необходимо учитывать несколько соображений, наиболее важным из которых является уровень зрелости компании.

- Некоторые компании выплачивают акционерам всю свою прибыль, а некоторые - только часть своей прибыли.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли высокий коэффициент выплаты дивидендов хорошим?

Высокий коэффициент выплаты дивидендов не всегда ценится активными инвесторами. Необычно высокий коэффициент выплаты дивидендов может указывать на то, что компания пытается скрыть плохую деловую ситуацию от инвесторов, предлагая экстравагантные дивиденды, или что она просто не планирует агрессивно использовать [оборотный капитал](/workingcapital) для расширения.

### Как рассчитать коэффициент выплаты дивидендов?

Обычно он рассчитывается в расчете на акцию путем деления годовых дивидендов на обыкновенную акцию на прибыль на акцию (EPS).

### В чем разница между коэффициентом выплаты дивидендов и дивидендной доходностью?

При сравнении двух показателей дивидендов важно знать, что дивидендная доходность говорит вам, какова простая норма прибыли в виде денежных дивидендов акционерам, а коэффициент выплаты дивидендов показывает, какая часть чистой прибыли компании выплачивается. в качестве дивидендов.

### Почему важен коэффициент выплаты дивидендов?

Коэффициент выплаты дивидендов является ключевым финансовым показателем, используемым для определения устойчивости программы выплаты дивидендов компании. Это сумма дивидендов, выплачиваемых акционерам, по отношению к общей чистой прибыли компании.

