---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: План реинвестирования дивидендов (DRIP)
description: План реинвестирования дивидендов (DRIP) — это соглашение, которое позволяет акционерам автоматически реинвестировать денежные дивиденды по акциям в дополнительные или дробные акции базовой компании.
---

# План реинвестирования дивидендов (DRIP)
## Что такое план реинвестирования дивидендов (DRIP)?

План реинвестирования дивидендов (DRIP) — это программа, которая позволяет инвесторам реинвестировать свои [денежные дивиденды](/cashdividend) в дополнительные акции или [доли](/fractionalshare) базовых акций в дату выплаты дивидендов. Хотя этот термин может применяться к любому соглашению об автоматическом реинвестировании, созданному через брокерскую или инвестиционную компанию, обычно он относится к официальной программе, предлагаемой публичной корпорацией существующим [акционерам](/shareholder). В настоящее время это делают около 650 компаний и 500 закрытых фондов.

## Понимание плана реинвестирования дивидендов (DRIP)

Обычно при выплате дивидендов акционеры получают их в виде чека или [прямого депозита](/directdeposit) на свой банковский счет. DRIP, которые также известны как программы реинвестирования дивидендов, дают акционерам возможность реинвестировать сумму объявленных дивидендов в дополнительные акции, которые покупаются непосредственно у компании. Поскольку акции, приобретаемые через DRIP, обычно поступают из собственного резерва компании, они не продаются на фондовых [биржах](/exchange). Акции также должны быть выкуплены непосредственно через компанию.

Большинство DRIP позволяют инвесторам покупать акции без комиссии или за номинальную плату и со значительной скидкой по сравнению с текущей ценой акций; они могут установить долларовые минимумы. Однако большинство из них не позволяют [реинвестировать](/reinvestment) намного меньше, чем 10 долларов. Хотя DRIP обычно предназначены для существующих акционеров, некоторые компании делают их доступными для новых инвесторов, обычно указывая минимальную сумму покупки.

Хотя акционер на самом деле не получает реинвестированные дивиденды, они все равно должны отражаться как [налогооблагаемый доход](/taxableincome) (если только они не хранятся на счете с льготным налогообложением, таком как IRA).

> В то время как большинство DRIP используют денежные поступления от дивидендов для покупки дополнительных акций, могут применяться более сложные методы, если сами дивиденды предоставляются в виде акций вместо денежных средств.

>

## Дополнительные рекомендации по DRIP

Есть несколько преимуществ покупки акций через DRIP как для компании, выпускающей акции, так и для акционера.

### Преимущества для инвестора

DRIP предлагают акционерам возможность накопить больше акций без уплаты комиссионных. Многие компании предлагают акции со скидкой через DRIP от 1% до 10% от текущей цены акций. Без комиссий и со скидкой [стоимость](/costbasis) владения акциями может быть значительно ниже, чем если бы акции были куплены на [открытом рынке](/open-market). Через DRIP инвесторы также могут покупать дробные акции, поэтому каждый доллар дивидендов действительно будет работать.

В долгосрочной перспективе самым большим преимуществом является влияние автоматического реинвестирования на [совокупную](/compounding) доходность. Когда дивиденды увеличиваются, акционеры получают увеличивающуюся сумму на каждую принадлежащую им акцию, что также может привести к покупке большего количества акций. Со временем это увеличивает [общий](/totalreturn) потенциал возврата инвестиций. Поскольку всякий раз, когда цена акций падает, можно купить больше акций, долгосрочный потенциал для большей прибыли увеличивается.

### Преимущества для компании

Компании, выплачивающие дивиденды, также получают выгоду от DRIP несколькими способами. Во-первых, когда акции покупаются у компании по DRIP, это создает больше капитала для использования компанией. Во-вторых, акционеры, участвующие в DRIP, с меньшей вероятностью продадут свои акции, когда [фондовый рынок](/stockmarket) падает. Отчасти это связано с тем, что участники, как правило, являются долгосрочными инвесторами и осознают роль своих дивидендов в [долгосрочном росте](/longtermgrowth) их портфелей. Конечно, еще один фактор заключается в том, что акции, купленные по системе DRIP, не так ликвидны, как акции, купленные на открытом рынке, — их можно выкупить только через компанию.

> Большинство DRIP, таких как обсуждаемый здесь, спонсируются компанией (спонсируемой выпуском) через своего трансферного агента, который владеет акциями. Обратите внимание, что некоторые брокерские компании позволяют клиентам участвовать в DRIP агента передачи, сохраняя при этом акции в брокерской фирме. В DRIP, спонсируемом брокером, брокер покупает акцию, используя доходы от дивидендов на открытом рынке.

>

## Реальный пример DRIP

Компания 3М предлагает программу DRIP. Управляемый трансферным агентом компании, EQ Shareowner Services, он дает зарегистрированным акционерам возможность использовать все или часть своих дивидендов (обозначенных либо в процентах в долларах, либо по количеству акций) для покупки акций; если они не выберут вариант при регистрации в плане, все их дивиденды будут реинвестированы. Компания оплачивает все сборы и комиссии.

## Особенности

- Обратите внимание, что дивиденды, выплачиваемые в DRIP, облагаются налогом как обычные дивиденды, даже если они используются для покупки акций.

- Эта стратегия позволяет инвесторам увеличивать свою прибыль с течением времени, накапливая больше акций, которые сами по себе приносят дивиденды, которые будут реинвестированы.

- План реинвестирования дивидендов, или DRIP, автоматически использует доходы, полученные от дивидендных акций, для покупки большего количества акций компании.

