---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Конвертируемые акции с улучшенными дивидендами (DECS)
description: Конвертируемые акции с улучшенными дивидендами (DECS) — это привилегированные акции, которые обеспечивают держателям дивиденды премиум-класса.
---

# Конвертируемые акции с улучшенными дивидендами (DECS)
## Что такое конвертируемые акции с улучшенными дивидендами (DECS)?

Конвертируемые акции с увеличенным дивидендом (DECS) — это тип [конвертируемых привилегированных акций](/convertiblepreferredstock),. который предоставляет держателю премиальные дивиденды в дополнение к встроенной опции для держателя конвертировать акции в фиксированное количество [обыкновенных акций](/commonstock) после заранее определенной даты.

Большинство конвертируемых привилегированных акций обмениваются по запросу акционера, но иногда существует положение, которое позволяет компании или эмитенту принудительно конвертировать. Стоимость конвертируемых привилегированных акций в конечном счете зависит от доходности обыкновенных акций.

## Понимание конвертируемых акций с улучшенными дивидендами (DECS)

Конвертируемые акции с улучшенными дивидендами (DECS) обязывают держателя конвертировать свою ценную бумагу в обыкновенные акции базовой компании в более позднее время. По этой причине DECS в основном функционируют аналогично облигациям, которые в какой-то момент подлежат обязательной конвертации в обыкновенные акции. Период обязательной конвертации [обыкновенных акций](/commonstock) DECS регулируется компанией, которая выпускает предложение, однако конвертация обычно происходит в течение трех-четырех лет после первоначальной покупки.

В отличие от традиционных [конвертируемых облигаций с нулевым купоном](/zero-couponconvertible),. DECS обеспечивают дополнительный доход и могут быть проданы эмитенту в определенные даты по ценам, отражающим накопление [подразумеваемого процентного дохода](/impliedrate). Эта функция пут предлагает держателям меру защиты от убытков, которая ограничивает потенциальные убытки инвестора. Другими словами, конвертация происходит по заранее установленной фиксированной ставке, и этот коэффициент конвертации начинает уменьшаться, как только цена базовых акций достигает определенного уровня. Но до этого момента коэффициент конвертации составляет 1:1, и акции DECS могут быть выпущены по той же рыночной цене, что и базовые акции.

## DECS и другие привилегированные конвертируемые

DECS — не единственный нетрадиционный конвертируемый продукт, появившийся на рынке. Среди других подобных моделей:

- [Кумулятивные акции для погашения привилегированных акций](/percs) (PERCS)

- [Предпочтительная выкупаемая повышенная дивидендная безопасность](/prides) (PRIDES)

- Автоматически конвертируемые ценные бумаги (ACES)

- Продукт со структурированной доходностью, который можно обменять на акции (STRYPES)

Каждая из этих гибридных моделей имеет свой собственный набор уникальных характеристик риска и вознаграждения. Но они имеют те же основные характеристики, в том числе потенциал роста, который обычно меньше, чем у базовых обыкновенных акций, из-за того, что покупатели конвертируемых акций платят надбавку за привилегию конвертировать свои акции, и они имеют цену выше рыночной. [ставки дивидендов](/dividendrate).

DECS, как и большинство специализированных гибридных конвертируемых моделей, созданных различными инвестиционными банками, которые извлекают выгоду из этих инструментов, поскольку в отличие от выпусков чистых долговых обязательств, таких как корпоративные облигации, обязательные конвертируемые облигации не представляют впоследствии кредитного риска для выпускающей их компании, поскольку в конечном итоге они конвертируются в акции. . Такие конвертируемые акции также устраняют понижательное давление, которое чистый капитал оказывает на базовые акции, поскольку они не конвертируются сразу в обыкновенные акции.

## Особенности

- Конвертируемые акции с улучшенными дивидендами (DECS) — это тип привилегированных акций, которые могут быть конвертированы в обыкновенные акции по усмотрению владельца.

- Как только обыкновенные акции торгуются выше цены конвертации, держателям привилегированных акций может быть целесообразно конвертировать свои привилегированные акции в обыкновенные акции.

- DECS также выплачивают акционерам более высокие дивиденды, чем обычные привилегированные акции.

