---
keywords: Investing,Stocks
title: Дивидендная клиентура
description: Дивидендная клиентура относится к группе акционеров, которые имеют общие предпочтения в отношении дивидендной политики компании.
---

# Дивидендная клиентура
## Что такое дивидендная клиентура?

Дивидендная клиентура — это название группы акционеров компании, разделяющих одинаковое мнение о [дивидендной](/dividend) политике компании. Акционеры, входящие в число клиентов, получающих дивиденды, обычно основывают свои предпочтения в отношении определенного [коэффициента выплаты дивидендов](/dividendpayoutratio) на сопоставимом уровне дохода, соображениях подоходного налога или своем возрасте.

Например, пожилые инвесторы на пенсии или те, кто хочет получить текущий доход от инвестиций, могут покупать акции фирм с высокими показателями выплаты дивидендов. С другой стороны, более молодые акционеры или те, кто находится в периоде наибольшего заработка и сбережений, могут пожелать, чтобы компания использовала [свободный денежный поток](/freecashflow) (FCF) для финансирования своего роста, а не распределяла дивиденды среди своих акционеров.

## Понимание клиентской базы дивидендов

Акционеры дивидендных клиентов имеют общее предпочтение в отношении того, сколько компания будет выплачивать дивиденды. Как правило, клиенты, получающие дивиденды, принимают инвестиционные решения на основе компаний, которые проводят политику распределения дивидендов, выгодную для них и наиболее соответствующую их инвестиционным целям.

Иногда клиенты, выплачивающие дивиденды, заходят так далеко, что оказывают давление на компанию, чтобы она приняла определенную дивидендную политику. Например, акционеры, доходы которых зависят от щедрой [дивидендной доходности](/dividendyield),. могут оказывать давление на компанию, чтобы она поддерживала преемственность или увеличивала дивиденды. Исследования показали, что требования дивидендных клиентов компании могут быть значительными и далеко идущими.

## Особые соображения

### Эффект клиентуры

На самом деле, изменение политики, которое не соответствует взглядам дивидендной клиентуры компании, может ускорить так называемый [эффект клиентуры](/clienteleeffect). Эта теория предполагает, что инвесторы могут оказывать прямое влияние на цену [ценной бумаги](/security),. когда изменение дивидендов, налогов или другой политики влияет на их инвестиционные цели.

Другими словами, люди могут покупать или продавать ценные бумаги, если изменение политики соответствует или больше не соответствует целям человека. Существует много споров о достоверности эффекта клиентуры. Некоторые считают, что требуется больше факторов, чем просто желание клиентов компании, чтобы значительно изменить цену акций. Приведенный ниже пример, однако, служит веским аргументом в пользу эффекта клиентуры.

## Пример эффекта клиентуры

После закрытия рынка 25 сентября 2001 года сеть супермаркетов Winn-Dixie Stores, Inc. в Джексонвилле, штат Флорида, объявила о сокращении своих годовых дивидендов на 1,02 доллара. Политика фирмы заключалась в том, чтобы объявлять три ежемесячных выплаты дивидендов в размере 0,085 цента на акцию в начале каждого квартала. Эта [дивидендная политика](/dividendpolicy) привлекла клиентуру инвесторов, которые ценили регулярный [текущий доход](/currentincome).

Согласно новому плану, компания будет объявлять ежеквартальные дивиденды в размере 0,05 доллара и отменять ежемесячные дивиденды. Обратите внимание, что в то время Winn-Dixie была одной из последних оставшихся компаний на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE), выплачивавших ежемесячные дивиденды. С тех пор компания подверглась слиянию с частной компанией и была исключена из листинга NYSE.

В то же время Winn-Dixie понизила свою оценку прибыли на 2002 финансовый год, указав, что прибыль в первом квартале будет варьироваться от 0,15 до 0,18 доллара на акцию вместо прогнозируемых 0,24–0,30 доллара на акцию. После этой новости акционеры Winn-Dixie увидели, что стоимость их акций резко упала. Во время торгов на следующий день обыкновенные акции Winn-Dixie упали на 7,37 доллара до 12,41 доллара, что представляет собой снижение на 37% при очень большом объеме.

Финансовый директор (CFO) Winn-Dixie сказал, что новая дивидендная политика обеспечит компании большую финансовую гибкость, поскольку она меняет свою стратегию, чтобы сделать упор на прирост [капитала](/capitalappreciation) вместо денежных выплат акционерам. Однако очевидно, что резкое падение цены акций дало понять, что существующие акционеры не оценили новый акцент Winn-Dixie.

Как показывает эта история, крупные изменения в политике могут иметь разрушительные последствия как для долгосрочных интересов компании, так и для [портфелей акционеров](/portfolio). После того, как компания установила схему выплаты дивидендов и привлекла определенную клиентуру, как правило, лучше не подвергать ее слишком большим изменениям. Хотя инвесторы всегда могли переключиться на фирмы, которые предлагали желаемый профиль выплат, такие изменения повлекут за собой брокерские сборы и другие расходы. И вполне возможно, что фирма, которая заставила своих клиентов вынести такие неудобства, могла бы быть вознаграждена более низкой ценой акций за свои усилия.

## Особенности

- Дивидендная клиентура — это название группы акционеров компании, разделяющих одинаковое мнение о дивидендной политике компании.

- Пожилые инвесторы на пенсии или те, кто хочет получить текущий доход от инвестиций, могут покупать акции фирм с высокими показателями выплаты дивидендов.

- Иногда клиенты, выплачивающие дивиденды, заходят так далеко, что оказывают давление на компанию, чтобы она приняла определенную политику в отношении дивидендов, например, оказывая давление на компанию, чтобы она сохраняла преемственность или увеличивала дивиденды.

