---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Отдел корпоративных финансов
description: Подразделение корпоративных финансов находится в SEC и осуществляет надзор за зарегистрированными фирмами&amp;#39; практики раскрытия информации.
---

# Отдел корпоративных финансов
## Что такое подразделение корпоративных финансов?

Подразделение корпоративных финансов является подразделением Комиссии по ценным бумагам и биржам США ( [SEC](/sec) ), которое осуществляет надзор за практикой раскрытия информации зарегистрированными фирмами, предлагающими ценные бумаги населению. Подразделение отвечает за то, чтобы публично торгуемые фирмы предоставляли необходимый уровень раскрытия существенной информации инвесторам, чтобы они могли принимать обоснованные инвестиционные решения.

Отдел корпоративных финансов рассматривает необходимые документы, выдаваемые инвесторам, включая форму [10-K](/10-k),. форму [10-Q](/10q),. доверенности и другие текущие документы. Кроме того, подразделение оказывает компаниям помощь в толковании правил и форм SEC. Он также дает рекомендации SEC о способах повышения эффективности агентства для государственных инвесторов.

## Понимание отдела корпоративных финансов

Отдел финансирования корпораций осуществляет контроль за подачей документов в соответствии с Законом о [ценных бумагах](/securitiesact1933) 1933 года и Законом о [фондовых биржах](/seact1934) 1934 года. В течение года подаются тысячи документов, но человеческие ресурсы ограничены. В результате подразделение выборочно проверяет документы на соответствие правилам раскрытия информации и бухгалтерского учета. Однако [Закон Сарбейнса-Оксли](/sarbanesoxleyact) 2002 г. требует «некоторого уровня проверки» каждой отчитывающейся компании не реже одного раза в три года. Группа не раскрывает публично критерии, используемые для отбора заявок для рассмотрения, чтобы защитить целостность процесса .

Когда будет установлено, что в документах существуют пробелы или неясности, персонал предпримет необходимые шаги, чтобы заставить компанию удовлетворить требования. Известный как процесс комментариев, надзорные действия подразделения дают компании некоторое время для ответа на комментарии, сделанные подразделением в отношении раскрытия информации в документации. Результатом обычно является пересмотр финансовой отчетности или поправки к раскрытию информации, чтобы сделать ее более ясной и полезной для инвесторов. Однако следует отметить, что общий процесс проверки «не является гарантией того, что раскрытие информации является полным и точным», согласно подразделению. Эта ответственность всегда лежит на компании, подающей заявку.

> Проверка документов Отделом корпоративных финансов не защищает компании от потенциальной юридической ответственности за предоставление неполной или неточной информации.

>

Отдел корпоративных финансов также предоставляет в Интернете инструкции о том, как раскрывать информацию о новых рисках по мере их возникновения. Например, подразделение предоставило рекомендации по раскрытию рисков, связанных с экономическим кризисом и карантином в 2020 году. В 2019 году они предложили рекомендации по раскрытию информации о рисках, связанных с интеллектуальной собственностью и технологиями, для компаний, ведущих международные операции. Предыдущие темы также включали конфиденциальное обращение с заявками, раскрытие информации о небольших финансовых учреждениях и подверженность [европейскому](/european-sovereign-debt-crisis) [суверенному долгу](/european-sovereign-debt-crisis).

## Преимущества подразделения SEC по корпоративным финансам

Инвесторы могут получить более полную информацию о компаниях благодаря Отделу корпоративных финансов. Во многих случаях фирмы стремятся скрыть или скрыть негативную информацию в отчетах, а не заниматься очевидным [мошенничеством](/fraud). До определенного момента они просто используют доступные им инструменты, чтобы дать положительную интерпретацию негативных событий. После этого у Отдела корпоративных финансов появятся вопросы о документах, на которые компании должны будут ответить. Поскольку вопросы задавало подразделение, инвесторы, читающие отчеты, будут иметь готовые ответы. Это экономит инвесторам значительные усилия, чтобы заставить компанию ответить на эти вопросы.

Работа отдела корпоративных финансов также помогает компаниям предоставлять инвесторам и потенциальным инвесторам более точную информацию. Инвесторы и другие представители финансовой индустрии часто попадают в психологические ловушки и с трудом видят собственные ошибки. Например, [предвзятость подтверждения](/confirmation-bias) может привести к тому, что человек или даже команда найдут поддержку прежним предубеждениям и проигнорируют противоположную информацию. Отдел корпоративных финансов находится за пределами компании, поэтому они предлагают другую точку зрения, свободную от некоторых из этих ошибок.

В целом действия Подразделения корпоративных финансов повышают качество доступной информации, что повышает [эффективность рынка](/marketefficiency). В конечном счете, это не положительная или отрицательная информация, а точная информация, необходимая рынкам для работы.

## Пример

Рассмотрим гипотетический пример того, что могло бы произойти без отдела корпоративных финансов. Компания, как правило, хочет продвигать положительные истории и ограничивать раскрытие неблагоприятной информации. Однако таким образом они могут привлечь больше [импульсных инвесторов](/momentum_investing),. которые продадут акции, как только появится негативная информация.

Отдел корпоративных финансов следит за тем, чтобы компании раскрывали неблагоприятные факты на раннем этапе, поэтому их акции могут сразу упасть, когда появятся плохие новости. Это может сделать эти акции более привлекательными для долгосрочных [инвесторов](/valueinvesting),. готовых остаться с компаниями в трудные времена. Отдел корпоративных финансов помогает гарантировать точную информацию, которая необходима для того, чтобы рынки подобрали акции нужным инвесторам.

## Особенности

- Отдел корпоративных финансов является подразделением SEC, которое наблюдает за практикой раскрытия зарегистрированными эмитентами ценных бумаг общественности.

- Если документ будет признан неполным или неясным, Отдел постановит, что компания должна выполнить его требования, в противном случае она будет подвергнута санкциям.

- Благодаря своей надзорной роли Отдел помогает SEC в достижении цели повышения прозрачности, надежности и эффективности рынков ценных бумаг США.

- Подразделение выступает в качестве регулирующего наблюдателя за большинством документов, требуемых Законом о ценных бумагах 1933 года и Законом о ценных бумагах и биржах 1934 года.

