---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Рекапитализация дивидендов
description: Рекапитализация дивидендов — это процесс, в ходе которого компания берет на себя новый долг для выплаты специальных дивидендов частным инвесторам или акционерам.
---

# Рекапитализация дивидендов
## Что такое рекапитализация дивидендов?

Рекапитализация дивидендов (также известная как **обзор дивидендов)** происходит, когда компания берет на себя новый долг, чтобы выплатить [специальные дивиденды](/specialdividend) частным инвесторам или акционерам. Обычно это касается компании, принадлежащей частной инвестиционной фирме, которая может санкционировать рекапитализацию дивидендов в качестве альтернативы компании, объявляющей регулярные дивиденды на основе прибыли.

## Понимание рекапитализации дивидендов

Подведение итогов по дивидендам продемонстрировало взрывной рост, в первую очередь как возможность для частных инвестиционных компаний возместить часть или все деньги, которые они использовали для покупки своей доли в бизнесе. Эта практика, как правило, не вызывает одобрения у [кредиторов](/creditor) или [простых акционеров](/common_shareholder),. поскольку она снижает кредитоспособность компании, но приносит пользу лишь немногим избранным.

Перед выходом из портфельной компании некоторые [частные инвестиционные компании](/privateequity) и [активные инвесторы](/activist-investor) предпочитают взять на себя дополнительный долг на балансе компании, чтобы досрочно произвести платежи своим партнерам с ограниченной ответственностью и / или менеджерам. Это снижает риск для фирм и их акционеров.

Этот специальный дивиденд, помимо того, что он не финансирует рост портфельной компании, еще больше влияет на ее баланс в виде левериджа. Значительный новый долг может стать тормозом в неблагоприятных рыночных условиях после ухода компании.

Тем не менее, портфельные компании, выбранные для рекапитализации дивидендов, исторически в целом были здоровы и способны выдержать дополнительный долг. Обычно это связано с новыми разработками, продвигаемыми спонсорами прямых инвестиций, которые обеспечивают более сильные денежные потоки. Здоровые денежные потоки позволяют спонсорам прямых инвестиций получать немедленную частичную прибыль от своих инвестиций, поскольку другие способы получения ликвидности, такие как публичные рынки и слияния, требуют больше времени и усилий.

Рекапитализация дивидендов достигла максимума во время бума выкупов в 2006–2007 годах.

## Пример рекапитализации дивидендов

В декабре 2017 года Dover Corp. объявила о [выделении](/spinoff) своего нефтесервисного бизнеса Wellsite. Wellsite станет отдельной компанией, специализирующейся на специализированном оборудовании, в частности, на механизированных подъемниках, которые выжимают последние капли из нефтяных скважин после их полного бурения. В рамках создания этого отдельного предприятия материнская компания Dover запланировала рекапитализацию дивидендов в размере около 700 миллионов долларов, в результате чего Wellsite остался с долгосрочным долгом в размере 3,4 X [EBITDA](/ebitda). В то время как регулярные дивиденды поступают привилегированным и обыкновенным акционерам, в этом примере дивиденды профинансировали обратный выкуп на 1 миллиард долларов от имени Dover, поддержанный инвестором-активистом Third Point, LLC.

## Особенности

- Дивиденды снижают риск для фирмы PE, обеспечивая досрочную и немедленную прибыль акционерам, но увеличивают задолженность на балансе портфельной компании.

- Рекапитализация дивидендов — это когда частная инвестиционная компания выпускает новые долговые обязательства, чтобы собрать деньги для выплаты специальных дивидендов инвесторам, которые помогли финансировать первоначальную покупку портфельной компании.

- Рекапитализация дивидендов является нечастым явлением и отличается от компании, объявляющей регулярные дивиденды, полученные из прибыли.

- Рекапитализация дивидендов часто проводится как способ высвободить деньги, которые фирма прямого инвестирования может вернуть своим инвесторам без необходимости проведения IPO, что может быть рискованным.

