---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Вменение дивидендов
description: Вменение дивидендов снижает или отменяет налоги на денежные выплаты акционерам. Его сторонники осуждают налог на дивиденды как двойное налогообложение.
---

# Вменение дивидендов
## Что такое вменение дивидендов?

Вменение дивидендов — это налоговая политика, используемая в Австралии и некоторых других странах, которая устраняет [двойное налогообложение](/double_taxation) денежных выплат корпорации ее [акционерам](/shareholder).

Аргумент в пользу условного исчисления дивидендов заключается в том, что [дивиденды](/dividend),. обычно рассматриваемые в соответствии с налоговым законодательством, являются примером двойного налогообложения. То есть корпорация уплатила налоги с дохода, который затем распределяет среди акционеров в виде дивидендов. Этот доход после налогообложения затем снова облагается налогом, когда акционер сообщает о дивидендах как о доходе.

## Понимание вменения дивидендов

Двойное налогообложение регулируется за счет налоговых кредитов. С помощью [налоговых кредитов ,](/taxcredit) называемых [франкирующими кредитами](/frankingcredit) или вмененными налоговыми кредитами, налоговые органы уведомляются о том, что компания уже уплатила требуемый подоходный налог с дохода, который она распределяет в качестве дивидендов. В этом случае акционер не должен платить налоги с дохода в виде дивидендов.

Например, на веб-сайте Налогового управления правительства Австралии говорится: «Хотя получатели облагаются налогом на полную сумму прибыли, представленной распределением и прилагаемыми кредитами франкирования, им разрешается кредит на налог, уже уплаченный налоговым органом. субъект корпоративного налогообложения » .

Распределение идет с кредитами франкирования и затем используется для компенсации налогов.

> В отчете о дивидендах будет указана сумма вмененного дивиденда с указанием налогового кредита, который будет вычтен из годового налогооблагаемого дохода физического лица.

>

Эта политика известна как вменение, потому что она приписывает или «вменяет» налоги, которые корпорация должна причитаться своим акционерам.

Австралия, Канада, Чили, Корея, Мексика и Новая Зеландия ввели в действие системы вменения дивидендов .

Сторонники вменения утверждают, что это двойное налогообложение заставляет корпорации предпочитать [брать долг, а не](/debtfinancing) выпускать [акции](/equityfinancing),. когда они хотят получить наличные. Они также могут повысить вероятность того, что компании сохранят свои денежные средства, а не распределят их среди акционеров. Эффект, по их мнению, заключается в замедлении экономического роста .

## Вменение дивидендов по всему миру

В странах, где предлагается вменение дивидендов, оно обычно предлагается в качестве налогового кредита. То есть налогооблагаемый доход акционера по дивидендам уменьшается на кредит, отражающий налоги, уплаченные компанией на распределенные денежные средства.

Вменение дивидендов имеет неоднозначную историю в разных странах, поскольку обстоятельства налоговой системы каждой страны требуют различных применений. Девять стран, которые когда-то предлагали такую систему, либо изменили, либо прекратили практику. К этим странам относятся следующие:

- Соединенное Королевство

- Ирландия

- Германия

- Сингапур

- Италия

- Финляндия

- Франция

- Норвегия

- Малайзия

Соединенное Королевство и Ирландия, например, ранее предлагали частичное вменение с налоговыми льготами, которые фактически снизили налогообложение дивидендов с 12,5% до 25% .

Частичное вменение в Соединенном Королевстве обеспечило возмещение в размере 20% по сравнению со [ставкой корпоративного налога в размере 33%](/corporatetax). Однако, начиная с 1997 года, правительство отошло от этой политики, сначала отменив возврат средств освобожденным от налогов акционерам, в том числе пенсионным фондам. В 1999 году ставка возврата была снижена до 10% .

Германия, Финляндия, Норвегия и Франция ранее предлагали полное вменение дивидендов. Франция предлагала налоговые льготы в размере 50% от номинальной стоимости дивидендов .

Германия отказалась от своей программы вменения дивидендов с целью снижения национальной ставки корпоративного налога. Финляндия также снизила ставку корпоративного налога после отмены вменения дивидендов. Норвегия, с другой стороны, не снизила ставку корпоративного налога, когда закончилось вменение дивидендов .

После отмены условного исчисления в большинстве этих стран дивиденды облагались налогом по ставке 50% и выше.

## Особенности

- Корпорации платят налоги со своих доходов. Часть этого дохода распределяется среди инвесторов в виде дивидендов, которые затем платят налоги с этого дохода. Это известно как двойное налогообложение.

- Вменение дивидендов – это процесс устранения двойного налогообложения денежных выплат компаний своим акционерам.

- Вменение дивидендов практикуется во многих странах мира, например, в Австралии.

- Сторонники вменения утверждают, что двойное налогообложение заставляет компании избегать выпуска акций для привлечения капитала и сохранения дохода, а не распределения его между акционерами, что негативно влияет на экономический рост.

- Многие известные страны раньше практиковали вменение дивидендов, но с тех пор прекратили эту практику, например, Великобритания и Германия.

- Там, где практикуется вменение дивидендов, оно в основном осуществляется за счет налоговых кредитов, предлагаемых акционерам, которые используются для компенсации налогов.

