---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Джибутийский франк (DJF)
description: DJF — это код валюты для джибутийского франка, официальной валюты страны Джибути, которая граничит с Аденским заливом и Красным морем.
---

# Джибутийский франк (DJF)
## Что такое джибутийский франк (DJF)?

DJF — это код валюты ISO для джибутийского франка, который является официальной валютой африканской страны Джибути. Франк Джибути [привязан](/currency-peg) к доллару США ( [USD](/usd) ) по курсу 1 доллар за 177,721 DJF .

## Что такое джибутийский франк (DJF)

Когда Джибути стала частью французского протектората в 1884 году, французский **франк** был введен в Джибути и использовался в обмене наряду с индийской **рупией** ( [INR](/inr) ) и **талером Марии Терезии**. В 1908 году появился первый джибутийский франк, который был выпущен по номиналу по отношению к французскому франку, а банкноты были выпущены Банком Индокитая, начиная с 1910 года.

Современный франк Джибути не был введен до 1949 года, когда он был привязан к доллару США по обменному курсу 1 доллар США = 214,392 DJB. Страна получила полную независимость от Франции в 1967 году, а в начале 1970-х годов DJB был переоценен по курсу 1 доллар США = 177,721 DJB, где он остается и сегодня .

Центральный банк Джибути выпускает и управляет DJF. Монеты чеканятся номиналом 500, 250, 100, 50, 20, 10, 5, 2 и 1 франк. Банкноты печатаются номиналом 1 000, 2 000, 5 000 и 10 000 DJF. Согласно рейтингу валют, наиболее часто используемым обменным курсом франка Джибути является курс EUR/DJF .

## Экономика Джибути

Республика Джибути, насчитывающая менее одного миллиона жителей и географически меньшая, чем штат Нью-Джерси, представляет собой крошечную, но стратегически расположенную страну. Он расположен между Аденским заливом и Красным морем и является воротами в Суэцкий канал, один из самых оживленных судоходных путей в мире. Джибути также зажата между Сомали и Эфиопией .

Несмотря на свое стратегическое положение, Джибути продолжает оставаться одной из беднейших стран мира. В стране почти нет осадков, и, по данным на 2016 год, менее 1% ее территории пригодно для сельского хозяйства из-за отсутствия пахотных земель. В то же время в Джибути мало природных ресурсов, таких как нефть . , полезные ископаемые или лесные продукты, поэтому ему не хватает промышленности и экспортных товаров, кроме шкур и шкур животных и металлолома. В результате услуги и налоги, связанные с его глубоководными портовыми сооружениями, по сообщениям, составляют более 75% [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) страны. Джибути также в значительной степени зависит от иностранной помощи для финансирования своего платежного баланса и проектов развития.

По оценкам, от двух третей до трех четвертей всех граждан Джибути проживает в ее столице; большинство остальных - кочевники, пытающиеся выжить в качестве пастухов, оленеводов или фермеров. В 2019 году уровень безработицы в стране оценивался менее чем в 11% . уровень безработицы, который был рассчитан на 2014 год. Тем не менее , уровень безработицы среди молодежи остается проблематичным; на 2020 год он оценивался почти в 21 % .

## Особенности

- Франк Джибути привязан к доллару США по курсу 177,721 к 1.

- DJF заменил французский франк в качестве официальной валюты в 1949 году, но страна не получила полной независимости до 1967 года.

- Джибутийский франк (DJF) является официальной валютой африканской страны Джибути, ранее известной как Французский Сомалиленд.

