---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Транспортный индекс Доу-Джонса (DJTA)
description: Транспортный индекс Доу-Джонса представляет собой средневзвешенное значение акций 20 транспортных компаний, торгуемых в США.
---

# Транспортный индекс Доу-Джонса (DJTA)
## Что такое транспортный индекс Доу-Джонса?

Транспортный индекс Доу-Джонса (DJTA), иногда просто известный как «Доу-Транспортс», представляет собой средневзвешенное значение цен 20 транспортных акций, торгуемых в Соединенных Штатах . 1884 г. Чарльз Доу, соучредитель Dow Jones & Company .

Первоначально индекс состоял из девяти железнодорожных компаний и только двух компаний, не связанных с железнодорожной отраслью.﻿Это свидетельство доминирования железных дорог в транспортном секторе США в конце 19-го и начале 20-го веков. Помимо железных дорог, в индекс теперь входят авиакомпании, автоперевозки, морские перевозки, службы доставки и логистические компании .

## Понимание транспортного индекса Доу-Джонса

Транспорт имеет гораздо меньшее значение для фондового рынка в целом, чем это было при создании DJTA. Тем не менее, акции транспортных компаний могут следовать иной схеме, чем остальная часть рынка. Иногда они могут помочь трейдерам и инвесторам прогнозировать изменения на рынке.

> Прогнозирование направления промышленного индекса Доу-Джонса является одним из основных применений транспортного индекса Доу-Джонса.

>

За транспортным индексом Доу-Джонса внимательно следят, чтобы подтвердить состояние экономики США, особенно сторонники теории [Доу](/dowtheory). Эта теория утверждает, что по мере того, как промышленные предприятия производят, а транспортные средства получают, индекс DJTA должен подтверждать тенденцию промышленного [индекса Доу-Джонса (DJIA)](/djia). Дивергенция указывает на потенциальный разворот тренда.

Другими словами, если DJIA растет, а DJTA падает, это может сигнализировать о предстоящей экономической слабости. Расхождение означает, что товары транспортируются не с той скоростью, с которой они производятся, что предполагает снижение общенационального спроса.

Индекс DJTA торговался на рекордно высоком уровне в 12 917 пунктов 9 декабря 2020 года, вскоре после того, как индекс упал ниже 6800 пунктов в марте 2020 года, поскольку опасения по поводу коронавируса (COVID19) опустошили акции авиакомпаний во время глубокого медвежьего [рынка](/bearmarket). Промышленный индекс (DJIA) продолжал достигать новых максимумов до февраля 2020 года. Это расхождение DJTA и DJIA до краха стало еще одним подтверждением теории Доу.

> Более известный индекс Dow Jones Industrial Average (DJIA) вырос из первоначального индекса Dow Transports.

>

## Компоненты транспортного индекса Доу-Джонса

По состоянию на ноябрь 2020 года индекс состоял из 20 компаний:

1. Аляска Эйр Групп, Инк. (ALK)

1. American Airlines Group Inc. (AAL)

1. Avis Budget Group, Inc. (ЦАР)

1. CH Robinson Worldwide, Inc. (CHRW)

1. Корпорация CSX (CSX)

1. Delta Air Lines, Inc. (DAL)

1. Expeditors International of Washington, Inc. (EXPD)

1. Корпорация FedEx (FDX)

1. JB Hunt Transport Services, Inc. (JBHT)

1. Корпорация JetBlue Airways (JBLU)

1. Южный Канзас-Сити (KSU)

1. Кирби Корп. (KEX)

1. Landstar System, Inc. (LSTR)

1. Мэтсон, Инк. (MATX)

1. Норфолкская южная корпорация (NSC)

1. Райдер Систем, Инк. (справа)

1. Компания Southwest Airlines Co. (LUV)

1. Корпорация Юнион Пасифик (УНП)

1. United Airlines Holdings, Inc. (UAL)

1. Объединенная служба доставки посылок (UPS )

Изменения в DJTA случаются редко, и обычно они происходят только после корпоративного приобретения или других кардинальных сдвигов в основном бизнесе компонента .

В случае необходимости замены компонента пересматривается весь индекс. Alaska Air Group, Inc. заменила AMR Corporation 2 декабря 2011 г. после того, как AMR Corp. подала заявление о защите от банкротства. С 30 октября 2012 г. Kirby Corp. заменила Overseas Shipholding Group, Inc. С 1 октября 2014 г. Avis Budget Group Inc. заменила GATX Corporation. 15 октября 2015 г. компания American Airlines Group Inc. заменила Con-way .

## Особенности

- Изменения в DJTA случаются редко, и обычно они происходят только после корпоративного поглощения или других кардинальных сдвигов в основном бизнесе компонента.

- Транспортный индекс Доу-Джонса (DJTA) представляет собой средневзвешенную цену акций 20 транспортных компаний, торгуемых в США.

- За транспортным индексом Доу-Джонса внимательно следят, чтобы подтвердить состояние экономики США, особенно сторонники теории Доу.

- Помимо железных дорог в индекс теперь входят авиакомпании, автоперевозки, морские перевозки, службы доставки и логистические компании.

