---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: DKK (датская крона)
description: DKK — это код иностранной валюты (FX) для датской кроны, официальной валюты Дании. Он привязан к евро.
---

# DKK (датская крона)
## Что такое DKK (датская крона)?

DKK — это код валюты на рынке иностранной валюты (форекс) для датской **кроны**. Крона является официальной валютой Дании, а также провинций Гренландия и Фарерских островов. Крона делится на 100 эре и в настоящее время [привязана](/currency-peg) к евро. Местная валюта обозначается как «кр», например, 100 крон, что означает 100 крон (множественное число).

<!--26CC5D2BB80E3ADD99507ACA73473628-->

## Что такое DKK (датская крона)

Впервые введенная в 1619 году, датская крона была отчеканена в честь датской короны и ею, поскольку «корона» - это дословный перевод слова «крона». В это время Дания заменила бывший датский ригсдалер на датскую крону в качестве официальной валюты и привязала крону к [золотому стандарту](/goldstandard).

По мере роста современной международной торговли рос и спрос на бумажные деньги. Дания создала вторую датскую крону в рамках прекращения участия страны в Скандинавском валютном союзе со Швецией и Норвегией. Союз распался в 1914 году, и три страны-участницы решили сохранить свои валюты. На короткое время крона была привязана к немецкой рейхсмарке, затем к [британскому фунту стерлингов](/gbp),. а затем к [немецкой дойчмарке](/deutschmark).

DKK в настоящее время привязан к евро на уровне 7,46 DKK за евро, и его курс может колебаться в небольшом [диапазоне](/currency-band) +/- 2,25% по отношению к евро. В период с 2009 по 2019 год курс EUR/DKK в основном оставался между 7,45 и 7,47, что находится в пределах допустимого порога в 2,25%.

Сегодня в обращении находятся банкноты номиналом 50, 100, 200, 500 и 1000 крон. Монеты включают полкроны, одну, две, пять, 10 и 20 крон.

## Дания и евро

Дания впервые подала заявку на вступление в сообщество-предшественник [Европейского союза](/europeanunion) (ЕС), Европейское экономическое сообщество, в 1961 году, но не присоединялась до 1973 года. Несмотря на долгосрочное участие Дании в Европейском сообществе, датский народ заработал репутация относительно скептически настроенного по отношению к нынешнему Европейскому Союзу в результате неудачных референдумов, связанных с усилением интеграции в европейское сообщество. В 2000 году население проголосовало за отказ от замены кроны на евро.

Первый неудачный референдум состоялся в 1992 году, когда датские избиратели отвергли референдум по [Маастрихтскому договору](/maastricht-treaty),. одному из двух договоров, составляющих конституционную основу Европейского Союза. После провала референдума 1992 года поправки к договору удовлетворили некоторые опасения Дании, и второй референдум ратифицировал его в 1993 году.

Но скептицизм в отношении евро в Дании сохранился даже после того, как она присоединилась к ЕС. 28 сентября 2000 года 53,2% датских избирателей снова решили не переходить на евро.

## Датская крона в международной экономике

Датская крона является частью [Европейского механизма обменных курсов](/exchange-rate-mechanism),. направленного на снижение волатильности обменных курсов среди стран ЕС. Он привязан к евро в соотношении 7,46 кроны за один евро и должен оставаться в пределах 2,25% от этого уровня.

Несмотря на привязанность Дании к своей валюте, независимые анализы утверждают, что Дания является фактическим пользователем евро, поскольку Национальный банк Дании так внимательно следит за политикой [Европейского центрального банка .](/europeancentralbank) Бывший премьер-министр Дании Андерс Фог Расмуссен охарактеризовал этот статус как принадлежность к еврозоне без участия за столом принятия решений.

Согласно данным Всемирного банка, годовой уровень инфляции в Дании составил 0,7%, а рост [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) составил 2,85% в 2019 году. Дания экспортирует больше, чем импортирует, при этом основные статьи экспорта включают машины, химикаты и фармацевтические препараты.

## Пример DKK на рынках Forex

Если курс равен 7,4725, это означает, что покупка одного евро стоит 7,4725 крон. Чтобы узнать, сколько евро нужно для покупки одной кроны, разделите ее на курс EUR/DKK. Это обеспечивает курс DKK/EUR, который составляет 0,1338. Это означает, что покупка одной кроны стоит 0,1338 евро. Эти курсы полезны при обмене валюты.

Например, перевод 1000 евро в кроны будет означать, что человек получит 74725 крон (7,4725 x 1000). При конвертации наличных (цифровых или физических) банки или [пункты обмена валюты](/currency-exchange) обычно взимают комиссию за конвертацию. Они могут варьироваться от 1% до 5%. Таким образом, фактическая сумма полученной валюты может быть уменьшена, например, на 3%.

Хотя DKK привязана к евро, она плавает по отношению к другим валютам. Следовательно, он будет испытывать большую волатильность с валютами, отличными от евро. Если курс AUD/DKK, который представляет собой австралийский доллар по отношению к кроне, составляет 4,47, это означает, что австралийский доллар стоит 4,47 кроны. Если курс поднимется до 4,62, это означает, что крона потеряла в цене, так как теперь купить один австралийский доллар стоит 4,62. Если курс упадет до 4,39, крона вырастет в цене, потому что теперь покупка одного австралийского доллара стоит меньше крон.

## Особенности

- Крона в той или иной форме существует в Дании с начала 1600-х годов, и сегодня она привязана к евро по курсу 7,46 и должна оставаться в диапазоне 2,25% от этого уровня.

- Датская крона (DKK) является официальной валютой Дании, Гренландии и Фарерских островов.

- Дания является частью Европейского Союза, но решила сохранить свою независимую валюту.

