---
keywords: Crypto
title: Проведите собственное исследование (DYOR)
description: Проведите собственное исследование (DYOR). Ценный совет. Всегда разумно исследовать монету самостоятельно, а не следовать тому, что говорят другие.
---

# Проведите собственное исследование (DYOR)
DYOR расшифровывается как Do Your Own Research и является общей фразой, используемой энтузиастами криптовалюты. Однако эта аббревиатура не является советом исключительно для криптовалютной экосистемы. Он широко используется в Интернете из-за того, насколько быстро и легко может распространяться дезинформация.

### DYOR в криптовалюте

DYOR стремится сократить количество неосведомленных инвесторов в криптовалюту. Это побуждает их исследовать и понимать криптовалюту, прежде чем инвестировать, чтобы они могли точно ответить, почему они покупают эту валюту и поддерживают этот проект.

Этот термин также часто используется в качестве заявления об отказе от ответственности, когда криптовалютные трейдеры и энтузиасты публикуют публичные сообщения или делятся своим анализом рынка в социальных сетях.

### Почему важно проводить собственное исследование?

Шиллинг — это обычная практика в криптовалюте, когда люди склонны рекламировать монеты, которыми они владеют, в надежде положительно повлиять на цену. Довольно часто может быть трудно отличить зазывалу от непредвзятой публикации. При покупке любой криптовалюты рекомендуется принимать решение самостоятельно, прежде чем инвестировать, а не только потому, что кто-то сказал, что оно того стоит.

Атаки Sybil также очень распространены в социальных сетях, таких как Reddit, Twitter и Facebook. Люди со злым умыслом могут быстро создать несколько поддельных учетных записей, пытаясь обманом заставить инвесторов купить криптовалюту на основе «популярного» поста в социальной сети. Но не всегда легко обнаружить поддельные аккаунты, поэтому важно сохранять скептицизм и проводить собственное исследование.

