---
keywords: Economy,Economics
title: Доктрина абсолютной доброй веры
description: Доктрина предельной добросовестности юридически обязывает все стороны, заключающие договор, действовать честно, не вводить в заблуждение и не скрывать важную информацию.
---

# Доктрина абсолютной доброй веры
## Что такое доктрина абсолютной доброй веры?

Доктрина предельной добросовестности, также известная под своим латинским названием **uberrimae fidei**, представляет собой минимальный стандарт, юридически обязывающий все стороны, заключающие договор, действовать честно, не вводить друг друга в заблуждение и не скрывать важную информацию. Он применяется ко многим повседневным финансовым операциям и является одной из самых фундаментальных доктрин [страхового](/insurance) права.

## Как работает доктрина абсолютной добросовестности

Доктрина предельной добросовестности требует, чтобы все стороны раскрывали любую информацию, которая могла бы реально повлиять на их решение заключить контракт друг с другом. В случае со страховым рынком это означает, что [агент](/agent) должен раскрывать важные детали договора и его условий.

Заявители, тем временем, по закону обязаны представить все существенные факты, как они известны, включая точные сведения о том, что необходимо застраховать, и если им было отказано в страховом покрытии в прошлом. Эта информация используется страховщиками для принятия решения о том, следует ли застраховать заявителя и сколько брать за полис.

Доктрина предельной добросовестности обеспечивает общую уверенность в том, что стороны, участвующие в [сделке](/transaction),. правдивы и действуют этично. Этические сделки включают в себя обеспечение того, чтобы вся необходимая информация была доступна обеим сторонам во время переговоров или при определении сумм.

### Последствия нарушения добросовестности

В зависимости от характера сделки нарушение доктрины добросовестности может привести к различным последствиям. Чаще всего контракт, созданный с использованием неточной информации из-за преднамеренной дезинформации или [мошеннического](/fraud) сокрытия, может привести к тому, что контракт станет [недействительным](/voidable-contract).

Кроме того, в случае предоставления товаров или услуг до того, как информация будет обнаружена или раскрыта, дезинформированная сторона может подать в суд. Судебные иски могут включать право на возмещение расходов, связанных с выполнением контракта, которые могут быть сочтены мошенническими.

## Пример доктрины абсолютной добросовестности

Заявителю на [полис страхования жизни](/lifeinsurance) будет предложено предоставить информацию о своем здоровье и семейной истории. На основании этих ответов страховщик решит, следует ли застраховать заявителя и какую [премию](/insurance-premium) взимать.

> ### Важно

> Обычно заявителей просят подписать декларацию в конце формы заявки, в которой говорится, что данные ответы на вопросы и другие личные заявления являются правдивыми и полными.

>

Сокрытие фактов, таких как, например, привычка курить, считается существенным введением в [заблуждение](/misrepresentation),. которое может привести к расторжению договора страховщиком. Если бы страховщик знал, что заявитель курит, страховая премия, вероятно, была бы значительно выше.

## Доктрина абсолютной доброй веры против Предостережения Эмптора

В отличие от договоров страхования, большинство коммерческих соглашений не подписываются под доктриной предельной добросовестности. Вместо этого многие из них подлежат [предупреждению emtor](/caveatemptor) или «покупатель, будьте осторожны».

Этот принцип договорного права возлагает на покупателя обязанность проявлять [должную осмотрительность](/duediligence) перед совершением покупки. Другими словами, продавцу нужно раскрывать только информацию, запрошенную покупателем.

## Особые соображения

Вне страхового рынка физические лица проявляют добросовестность при совершении различных финансовых операций. Сюда входят предприятия или частные лица, которые ищут [финансирование](/finance) в [банках](/bank) или финансовых учреждениях, предоставляющих расчеты комиссионных.

Часто оценки, предоставляемые отдельными поставщиками услуг, такими как сантехники и электрики, делаются добросовестно. [Добросовестные оценки](/good_faith_estimate) предполагают, что поставщик услуг уверен в оценке затрат на основе известных факторов, связанных с транзакцией.

В этом контексте он не имеет обязательной юридической силы, поскольку известны не все переменные. Конкретные проблемы могут быть не обнаружены ни одной из сторон до тех пор, пока работа не будет начата.

## Особенности

- Доктрина предельной добросовестности — это принцип, используемый в договорах страхования, юридически обязывающий все стороны действовать честно и не вводить друг друга в заблуждение и не скрывать важную информацию.

- Страховые агенты должны раскрывать важные подробности о договоре и его условиях, а заявители обязаны давать честные ответы на все заданные им вопросы.

- Нарушение доктрины добросовестности может привести к аннулированию контрактов, а иногда даже к судебному преследованию.

