---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Сборник документальных фильмов
description: Документарное инкассо – это метод торгового финансирования, при котором банк экспортера осуществляет сбор оплаты за отгруженные товары, направляя необходимые документы в банк импортера.
---

# Сборник документальных фильмов
## Что такое сбор документов?

Документарное инкассо — это форма [торгового финансирования](/tradefinance),. при которой экспортер получает оплату за свои товары от импортера после того, как банки двух сторон обмениваются необходимыми документами. Банк экспортера получает средства от банка импортера в обмен на документы, подтверждающие право собственности на отгруженные товары, как правило, после прибытия товаров на местонахождение импортера.

## Понимание коллекции документальных фильмов

Документарное инкассо называется так потому, что экспортер получает оплату от импортера в обмен на товаросопроводительные документы. Отгрузочные документы необходимы покупателю для таможенной очистки товара и получения доставки. Они включают коммерческий счет, [сертификат](/certificate-of-origin) [происхождения](/certificate-of-origin),. страховой сертификат и упаковочный лист.

Ключевым документом в документарном инкассо является [переводной вексель](/billofexchange) или тратта, которая представляет собой официальное требование об оплате от экспортера к импортеру.

Документарное инкассо менее распространено, чем другие формы торгового финансирования, такие как [аккредитивы](/letterofcredit) и авансовые платежи. Это дешевле, чем некоторые методы, но также несколько более рискованно, поэтому обычно ограничивается транзакциями между сторонами, которые установили доверие или находятся в странах с сильными правовыми системами и обеспечением соблюдения контрактов.

> Вексель до предъявления снижает риск экспортера, поскольку банк покупателя не выдает документы без платежа от покупателя, но ни один банк стороны не берет на себя никакой финансовой ответственности в сделке документарного инкассо.

>

## Два типа сбора документальных фильмов

Документарные инкассо делятся на две основные категории, в зависимости от того, когда производится платеж экспортеру:

1. Документы против платежа требуют от импортера оплаты номинальной суммы тратты по предъявлении. Другими словами, платеж должен быть произведен в банк, когда покупателю предоставляется тратта и до того, как будут выпущены какие-либо отгрузочные документы. Это наиболее распространенная форма документарного инкассо из-за меньшего риска для продавца.

1. Документы против принятия требуют от импортера оплаты в указанную дату. Как только покупатель принимает временную тратту, банк выдает документы покупателю.

## Этапы экспорта и инкассации документов

Ниже приведен пошаговый процесс:

1. Продажа осуществляется, когда покупатель и продавец договариваются о сумме, подлежащей оплате, деталях доставки и о том, что сделка будет документарным инкассо. Затем экспортер доставляет товары в порт или место, откуда товары будут экспортироваться, что обычно осуществляется через экспедитора.

1. Документы подготавливаются и отправляются в банк экспортера, также известный как банк-ремитент. Затем банк экспортера направляет документы в банк импортера, известный как инкассирующий банк.

1. Банк импортера или покупателя получает документы и уведомляет покупателя о получении документов. Банк покупателя запрашивает оплату у покупателя в обмен на документы.

1. После того, как банк покупателя получил платеж или покупатель принял временную тратту, банк выдает документы покупателю. Покупатель использует документы для получения товара.

## Другие соображения: риски документарного инкассо

Риск экспортера выше при срочной тратте по сравнению с [траттой до предъявления](/sight-draft),. поскольку банк покупателя выпустил бы документы после принятия покупателем срочной тратты, что означает, что покупатель мог уже завладеть товаром к моменту платежа.

Риск продавца ограничен драфтом до предъявления. Это связано с тем, что банк покупателя не выдает документы, необходимые для вступления во владение товаром, до осуществления платежа. В худшем случае продавцу придется найти другого покупателя или заплатить за отправку товара обратно.

## Особенности

- Документы против платежа требуют от импортера оплаты суммы тратты по предъявлении. Документы против принятия требуют оплаты к указанной дате.

- Документарное инкассо менее распространено, чем авансовый платеж наличными и условия открытого счета, особенно в странах со слабым обеспечением исполнения контрактов.

- Документарное инкассо – это метод торгового финансирования, при котором банк экспортера направляет документы в банк импортера и получает оплату за отгруженные товары.

