---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Закон Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей
description: Закон Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей представляет собой серию федеральных постановлений, принятых для предотвращения финансовых кризисов в будущем.
---

# Закон Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей
## Что такое Закон Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей?

Закон Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей был принят в ответ на финансовый кризис 2007–2008 годов. Названный в честь спонсоров сенатора Кристофера Дж. Додда (штат Коннектикут) и члена палаты представителей Барни Франка (штат Массачусетс), закон содержит многочисленные положения, изложенные на более чем 848 страницах, которые должны были быть реализованы в течение нескольких лет. .

## Понимание Закона о реформе Уолл-Стрит Додда-Франка и Закона о защите прав потребителей

Закон Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и защите прав потребителей — это крупный закон о финансовой реформе, который был принят в 2010 году при администрации Обамы. Закон Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и защите прав потребителей, обычно сокращаемый до Закона Додда-Франка, учредил ряд новых государственных учреждений, которым было поручено контролировать различные компоненты закона и, соответственно, различные аспекты [финансовой системы](/financial-system).

> Закон Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей был призван предотвратить новый финансовый кризис, подобный кризису 2007–2008 годов.

>

## Реформа Уолл-стрит Додда-Франка и компоненты Закона о защите прав потребителей

Вот некоторые из ключевых положений закона и то, как они работают:

- **Финансовая стабильность:** в соответствии с Законом Додда-Франка [Совет по надзору за финансовой стабильностью](/financial-stability-oversight-council) и Орган по упорядоченной ликвидации контролируют финансовую стабильность крупных финансовых компаний, поскольку банкротство этих компаний может оказать серьезное негативное влияние на экономику США. (компании, которые считаются [слишком большими, чтобы обанкротиться](/too-big-to-fail) [)](/too-big-to-fail). Закон также предусматривает [ликвидацию](/liquidation) или [реструктуризацию](/restructuring) через Фонд упорядоченной ликвидации, созданный для оказания помощи в ликвидации финансовых компаний, которые были переданы в [управление,](/receivership) и предотвращения использования налоговых поступлений для поддержки таких фирм. Совет имеет право разбивать банки, которые считаются настолько крупными, что представляют [системный риск](/systemic-risk) ; это также может заставить их увеличить свои резервные требования. Точно так же новому [Федеральному страховому управлению](/federal-insurance-office) было поручено выявлять и контролировать [страховые](/insurance) компании, которые считались слишком крупными, чтобы обанкротиться.

- **Бюро финансовой защиты потребителей:** [Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb),. созданное при Додде-Франке, было поручено предотвратить хищническое ипотечное кредитование (отражающее широко распространенное мнение, что рынок [низкокачественной ипотеки](/subprime_mortgage) был основной причиной катастрофа 2007–2008 гг.) и облегчить потребителям понимание условий ипотеки, прежде чем соглашаться на них. Он удерживает [ипотечных брокеров](/mortgagebroker) от получения более высоких [комиссионных](/commission) за закрытие кредитов с более высокими комиссиями и/или более высокими процентными ставками и требует, чтобы [ипотечные](/mortgage_originator) кредиторы не направляли потенциальных заемщиков к кредиту, который приведет к самой высокой выплате для инициатора. CFPB также регулирует другие виды потребительского кредитования, включая [кредитные](/creditcard) и [дебетовые](/debitcard) карты, и рассматривает жалобы потребителей. Он требует, чтобы кредиторы, за исключением автомобильных кредиторов, раскрывали информацию в форме, удобной для чтения и понимания потребителями; Примером могут служить упрощенные условия в приложениях для кредитных карт.

- **Правило Волкера.** Другой ключевой компонент Додда-Франка, [Правило Волкера](/volcker-rule),. ограничивает возможности инвестирования банками, ограничивая [спекулятивную торговлю](/speculation) и исключая [торговлю частными компаниями](/proprietarytrading). Банкам не разрешается сотрудничать с [хедж-фондами](/hedgefund) или [частными инвестиционными](/privateequity) компаниями, которые считаются слишком рискованными. Чтобы свести к минимуму возможные конфликты интересов, финансовым фирмам не разрешается вести торговлю в собственных интересах без достаточной «кожи в игре». Правило Волкера — это явное отступление в направлении Закона Гласса-Стигалла 1933 года, в котором впервые были признаны неотъемлемые опасности финансовых организаций, одновременно предоставляющих [коммерческие](/commercialbank) и [инвестиционно -](/investmentbank) банковские услуги. Закон также содержит положение о регулировании [деривативов](/derivative),. таких как [свопы кредитного дефолта](/creditdefaultswap),. которые многие обвиняли в том, что они способствовали финансовому кризису 2007–2008 годов. Додд-Франк создал централизованные биржи для торговли [свопами](/swap),. чтобы уменьшить вероятность [дефолта контрагента](/counterpartyrisk),. и потребовал большего раскрытия информации о торговле свопами для повышения прозрачности на этих рынках. Правило Волкера также регулирует использование финансовыми фирмами деривативов в попытке не допустить, чтобы учреждения, «слишком большие, чтобы обанкротиться», брали на себя большие [риски](/risk),. которые могут нанести ущерб экономике в целом.

- **Управление кредитных рейтингов Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC):** Поскольку агентства [кредитного рейтинга](/creditrating) были обвинены в содействии финансовому кризису путем предоставления вводящих в заблуждение благоприятных инвестиционных рейтингов, Додд-Франк учредил Управление кредитных рейтингов SEC. Управлению поручено обеспечить, чтобы агентства предоставляли содержательные и надежные кредитные рейтинги предприятий, муниципалитетов и других организаций, которые они оценивают.

- **Программа осведомителей:** Додд-Франк также усилил и расширил существующую программу осведомителей, провозглашенную Законом [Сарбейнса-Оксли (SOX)](/sarbanesoxleyact) 2002 года. В частности, она установила обязательную программу вознаграждений, в рамках которой [осведомители](/whistleblower) могут получать от 10% до 30 % от выручки от судебного разбирательства, расширил сферу охвата сотрудников, включив в нее сотрудников [дочерних](/subsidiary) и [зависимых компаний](/affiliate),. а также продлил [срок исковой давности ,](/statute-of-limitations) в соответствии с которым заявители могут предъявить иск против своего работодателя с 90 до 180 дней после обнаруживается нарушение.

## Закон об экономическом росте, регуляторных послаблениях и защите прав потребителей

Когда Дональд Трамп был избран президентом в 2016 году, он пообещал отменить закон Додда-Франка. В мае 2018 года администрация Трампа подписала новый закон, отменяющий значительную часть контракта Додда-Франка. Поддерживая критиков, Конгресс США принял Закон об экономическом росте, регуляторных послаблениях и защите прав потребителей, который отменил значительную часть Закона Додда-Франка. Он был подписан тогдашним президентом Трампом 24 мая 2018 года. Вот некоторые положения нового закона и некоторые области, в которых стандарты были ослаблены:

- Новый закон упрощает правила Додда-Франка для малых и региональных банков, увеличивая порог активов для применения пруденциальных стандартов, требований [стресс-тестов](/bank-stress-test) и обязательных комитетов по рискам.

- Для учреждений, которые [хранят](/custodian) активы клиентов, но не действуют как кредиторы или традиционные банкиры, новый закон предусматривает более низкие требования к [капиталу](/capitalrequirement) и коэффициенты заемных средств.

- Новый закон отменяет требования условного депонирования для жилищных ипотечных кредитов, удерживаемых депозитарным учреждением или кредитным союзом при определенных условиях. Он также поручает [Федеральному агентству по финансированию жилищного строительства (FHFA)](/fhfa) установить стандарты для [Freddie Mac](/freddiemac) и Fannie Mae для рассмотрения альтернативных методов оценки кредитоспособности.

- Закон освобождает кредиторов с активами менее 10 миллиардов долларов от требований правила Волкера и налагает менее строгие нормы отчетности и капитала на мелких кредиторов.

- Закон требует, чтобы три основных [агентства кредитной информации](/credit-reporting-agency) разрешали потребителям бесплатно [замораживать](/credit-freeze) свои кредитные досье в качестве способа предотвращения мошенничества.

После того, как Джозеф Байден был избран президентом в 2020 году, CFPB сосредоточился на отмене правил эпохи Трампа, которые прямо противоречили уставу CFPB. В июне 2021 года президент Байден вместе с Министерством образования США и поддержкой CFPB списал задолженность по студенческим кредитам на сумму более 500 миллионов долларов. CFPB усилил надзор за коммерческими колледжами, чтобы пресечь практику хищнических кредитов на обучение. Администрация Байдена также объявила о своем намерении восстановить правила против других хищнических кредитов, таких как [ссуды до зарплаты](/payday-loans). Кроме того, CFPB будет заниматься практикой [субстандартного автокредитования .](/subprime_auto_loans)

## Критика закона Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и Законе о защите прав потребителей

Сторонники Додда-Франка считали, что закон предотвратит кризис экономики, подобный кризису 2007–2008 годов, и защитит потребителей от многих злоупотреблений, которые способствовали кризису. Недоброжелатели, однако, утверждали, что закон может нанести ущерб конкурентоспособности американских фирм по сравнению с их иностранными коллегами. В частности, они утверждают, что его требования по соблюдению нормативных требований чрезмерно обременяют местные банки и небольшие финансовые учреждения, несмотря на тот факт, что они не сыграли никакой роли в возникновении финансового кризиса.

Такие знаменитости финансового мира, как бывший министр финансов Ларри Саммерс, генеральный директор Blackstone Group LP (BX) Стивен Шварцман, активист Карл Икан и генеральный директор JPMorgan Chase & Co. (JPM) Джейми Даймон также утверждают, что, хотя каждое учреждение, несомненно, безопаснее благодаря ограничения капитала, наложенные Доддом-Франком, делают рынок в целом более [неликвидным .](/illiquid)

Отсутствие [ликвидности](/liquidity) может быть особенно сильным на [рынке облигаций](/bondmarket),. где все ценные бумаги не [переоцениваются](/marktomarket) [по рынку,](/marktomarket) а у многих облигаций отсутствует постоянный поток покупателей и продавцов. Более высокие [резервные](/bank-reserve) требования по Додду-Франку означают, что банки должны держать более высокий процент своих активов в [наличных деньгах](/cash),. что уменьшает сумму, которую они могут держать в [рыночных ценных бумагах](/marketablesecurities).

По сути, это ограничивает ту роль, которую традиционно играли банки на рынке облигаций. Поскольку банки не могут играть роль [маркет-мейкера](/marketmaker),. потенциальным покупателям, вероятно, будет труднее найти встречных продавцов. Что еще более важно, потенциальным продавцам может быть труднее найти встречных покупателей.

## Нижняя линия

Закон Додда-Франка, принятый в 2010 году, стал прямым ответом на финансовый кризис 2007–2008 годов и последующую государственную помощь в рамках [Программы помощи проблемным активам (TARP)](/troubled-asset-relief-program-tarp).

Этот закон установил широкий спектр реформ во всей финансовой системе с целью предотвращения повторения кризиса 2007–2008 годов и необходимости дальнейшей государственной помощи. Закон Додда-Франка также предусматривал дополнительные меры защиты потребителей.

Хотя администрация Трампа отменила и ослабила некоторые аспекты Закона Додда-Франка, особенно затрагивающие потребителей, администрация Байдена намерена восстановить и усилить предыдущие отмены, чтобы защитить лиц, подвергающихся хищнической практике кредитования в таких отраслях, как коммерческое образование и автомобили.

## Особенности

- Критики закона утверждают, что регулирующее бремя, которое он налагает, может сделать американские фирмы менее конкурентоспособными, чем их иностранные коллеги.

- Закон Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и защите прав потребителей нацелен на секторы финансовой системы, которые, как считается, вызвали финансовый кризис 2007–2008 годов, включая банки, ипотечных кредиторов и рейтинговые агентства.

- В 2018 году Конгресс принял новый закон, отменяющий некоторые ограничения Додда-Франка.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы критические замечания по поводу закона Додда-Франка?

Противники закона Додда-Франка утверждают, что закон может нанести ущерб конкурентоспособности американских фирм по сравнению с их иностранными коллегами. В частности, критики утверждают, что его требования соблюдения нормативных требований чрезмерно обременяют местные банки и небольшие финансовые учреждения, несмотря на тот факт, что они не сыграли никакой роли в возникновении финансового кризиса. Несколько видных деятелей финансового мира утверждали, что, хотя каждое учреждение, несомненно, безопаснее из-за ограничений капитала, наложенных Доддом-Франком, ограничения также делают рынок более неликвидным в целом.

### Каковы ключевые компоненты Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей?

В соответствии с Законом Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей Совет по надзору за финансовой стабильностью и Управление по упорядоченной ликвидации следили за финансовой стабильностью крупных финансовых компаний, поскольку их банкротство могло оказать серьезное негативное влияние на экономику США. Финансовая защита потребителей Бюро (CFPB) было поручено предотвратить хищническое ипотечное кредитование. Правило Волкера ограничивало возможности инвестирования банками, ограничивая спекулятивную торговлю и исключая торговлю собственностью. Управлению кредитных рейтингов Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) было поручено обеспечить, чтобы агентства предоставляли значимые и надежные кредитные рейтинги организаций, которые они оценивают. Наконец, Додд-Франк также усилил и расширил существующую программу осведомителей, провозглашенную Законом Сарбейнса-Оксли (SOX).

### Как Закон Додда-Франка может повлиять на рынок облигаций?

Потенциальная нехватка ликвидности из-за более высоких резервных требований по Додду-Франку означает, что банки должны хранить более высокий процент своих активов в наличных деньгах, что уменьшает сумму, которую они могут хранить в рыночных ценных бумагах. По сути, это ограничивает ту роль, которую традиционно играли банки в создании [рынка облигаций .](/bondmarket) Поскольку банки не могут играть роль маркет-мейкера, потенциальным покупателям, вероятно, будет труднее найти встречных продавцов. Что еще более важно, потенциальным продавцам может быть труднее найти встречных покупателей.

