---
keywords: Business,Business Jargon
title: Собака
description: Собака — это бизнес-единица с небольшой долей рынка в зрелой отрасли. Он не генерирует сильного денежного потока и не требует больших инвестиций.
---

# Собака
## Что такое собака?

В бизнесе собака (также известная как «домашнее животное») является одной из четырех категорий или квадрантов матрицы BCG Growth-Share, разработанной Boston Consulting Group в 1970-х годах для управления различными бизнес-подразделениями внутри компании. Собака — это бизнес-единица, которая имеет небольшую [долю рынка](/marketshare) в зрелой отрасли. Таким образом, собака не генерирует сильного денежного потока и не требует значительных инвестиций, которые потребовались бы для [дойной коровы](/cashcow) или звездной единицы (две другие категории в матрице BCG). У собаки низкие показатели как по доле рынка, так и по темпам роста.

Для инвесторов « [Собаки Доу](/dogsofthedow) » — это инвестиционная стратегия, которая каждый год пытается превзойти промышленный индекс Доу-Джонса (DJIA), склоняя портфели к высокодоходным инвестициям. Общая концепция состоит в том, чтобы выделить деньги на 10 акций «голубых фишек» с самой высокой дивидендной доходностью среди 30 компонентов индекса Доу-Джонса.

## Понимание собак

Поскольку собака связывает ценный [капитал](/capital) и ресурсы, которые можно более эффективно использовать в других подразделениях компании, она является логичным кандидатом на продажу или продажу.

Однако иногда собака может играть более широкую роль в компании. Например, он может предлагать продукты, которые дополняют продукты, предлагаемые другими бизнес-подразделениями компании, или это может быть портал, который привлекает клиентов к другим продуктам компании. В таких случаях руководство должно решить, оправдывают ли [синергия](/synergy) и нематериальные выгоды, предлагаемые этой бизнес-единицей, вложенный в нее капитал.

Если долгосрочные перспективы подразделения безрадостны, лучшим выходом из положения может быть как можно более быстрая продажа или изъятие бизнеса, поскольку ухудшение перспектив со временем затруднит продажу. В деловом мире собака вряд ли когда-либо вернется к своим дням славы в качестве звезды или дойной коровы.

> В большинстве случаев, поскольку собака обычно работает в зрелой отрасли, руководство не имеет права выделять ей больше капитала в стремлении расширить долю рынка.

>

## Особые соображения

Согласно матрице BCG, компании должны ликвидировать, продать или перепозиционировать этих «домашних животных». В действительности, однако, такой шаг может быть нецелесообразным с финансовой точки зрения, потому что собаки уже могут иметь такую низкую стоимость и могут отвлекать руководство в процессе продажи. Часто их слабая конкурентная позиция также не позволяет им получить «урожай» — если инвестиции сократятся, они могут просто исчезнуть.

Вместо этого подумайте о том, чтобы настроить их так, чтобы они работали с минимальной тратой ресурсов на остальную часть портфеля, поскольку лучшие люди и все дискреционные ресурсы перенаправляются на более привлекательные предприятия. Со временем они станут уменьшающейся частью портфеля.

## Собаки Доу

В контексте инвестиций «собака» может относиться к акции, которая через год может стать звездой, если руководство примет меры, которые улучшат прибыльность и перспективы акции. Это основная предпосылка стратегии «Собаки Доу», которая покупает акции компаний с самой высокой дивидендной доходностью в индексе Доу-Джонса, исходя из представления о том, что эти акции могут превзойти индекс с течением времени, поскольку они улучшают свои операционные и финансовые результаты.

Хотя это и не совсем новая концепция, в 1991 году эта стратегия впервые стала популярной после публикации книги Майкла Б. О'Хиггинса «Победа над Доу», в которой он также придумал название «Собаки Доу». ”

## Особенности

- В инвестиционном мире акции собак в один год могут стать дойной коровой через год, если компания улучшит свою прибыльность и профиль.

- В матрице доли роста BCG есть четыре категории; собака — одна из них, а дойная корова — другая.

- Стратегия «Собаки Доу» пытается максимизировать доход от инвестиций, ежегодно покупая самые высокооплачиваемые дивидендные акции в DJIA.

- Термин «собака» может также относиться к акциям, которые являются хронически неэффективными и, следовательно, тормозят эффективность портфеля.

