---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Догикоин (DOGE)
description: Dogecoin — это одноранговая криптовалюта с открытым исходным кодом, которая относится к категории альткоинов. Dogecoin, запущенный в 2013 году как шутка, имеет преданных поклонников.
---

# Догикоин (DOGE)
## Что такое Dogecoin?

Dogecoin (DOGE) — это одноранговая криптовалюта с [открытым исходным кодом .](/open-source) Он считается [альткоином](/altcoin) и почти саркастической мемной монетой. Dogecoin, запущенный в декабре 2013 года, имеет изображение собаки сиба-ину в качестве логотипа.

Несмотря на то, что он был создан, казалось бы, как шутка, [блокчейн Dogecoin все](/blockchain) еще имеет свои достоинства. Его базовая технология основана на Litecoin. Примечательными особенностями Dogecoin, использующего [алгоритм scrypt](/algorithm),. являются его низкая цена и неограниченный запас.

## Понимание Dogecoin

Dogecoin начинался как шутка, но после того, как он был создан, он приобрел последователей. К концу 2017 года он участвовал в пузыре [криптовалюты](/cryptocurrency),. который значительно поднял стоимость многих монет. После того, как пузырь лопнул в 2018 году, Dogecoin потерял большую часть своей стоимости, но у него все еще есть ядро сторонников, которые торгуют им и используют его для чаевых за контент в Twitter и Reddit.

Пользователи могут покупать и продавать Dogecoin на биржах цифровых валют. Они могут хранить свои Dogecoin на бирже или в [кошельке Dogecoin](/digital-wallet).

## История Dogecoin

### В начале

Джексон Палмер, менеджер по продуктам в Сиднее, Австралия, офис Adobe Inc., создал Dogecoin в 2013 году, чтобы высмеять ажиотаж вокруг криптовалют. Палмер был описан как «скептически-аналитический» наблюдатель за новыми технологиями, и его первые твиты о его новом криптовалютном предприятии были сделаны насмешливо. Но получив положительные отзывы в социальных сетях, он купил домен dogecoin.com.

Тем временем в Портленде, штат Орегон, Билли Маркус, разработчик программного обеспечения в IBM, который хотел создать [цифровую валюту](/digital-currency),. но не мог продвигать свои усилия, обнаружил шумиху вокруг Dogecoin. Маркус обратился к Палмеру, чтобы получить разрешение на создание программного обеспечения для реального Dogecoin.

Маркус основал код Dogecoin на Luckycoin, который сам является производным от Litecoin, и первоначально использовал случайное вознаграждение за майнинг блоков, хотя в марте 2014 года оно было изменено на статическое вознаграждение. Dogecoin использует технологию шифрования Litecoin и является доказательством работы ( [Proof-of-Work ).](/proof-work) PoW) монета.

> Доказательство работы (PoW) лежит в основе многих криптовалют, обеспечивая безопасный децентрализованный консенсус.

>

Палмер и Маркус запустили монету 6 декабря 2013 года. Две недели спустя, 19 декабря, стоимость Dogecoin подскочила на 300%, возможно, из-за того, что Китай запретил своим банкам инвестировать в криптовалюту.

### Подъем Dogecoin

Dogecoin позиционировал себя как «забавную» версию [Биткойна](/bitcoin) с шибу-ину (японская собака) в качестве логотипа. Непринужденная презентация Dogecoin соответствовала настроению растущего криптосообщества. Его технология шифрования и неограниченный запас были аргументом в пользу более быстрой, более адаптируемой и удобной для потребителя версии Биткойна.

Dogecoin — это «инфляционная монета», в то время как криптовалюты, такие как биткойн, являются [дефляционными ,](/deflation) потому что существует потолок на количество монет, которые будут созданы. Каждые четыре года количество биткойнов, выпущенных в обращение в виде вознаграждения за майнинг, уменьшается вдвое, а вместе с ним вдвое снижается и уровень инфляции, пока не будут выпущены все монеты.

В январе 2014 года сообщество Dogecoin пожертвовало 27 миллионов Dogecoins на сумму около 30 000 долларов США для финансирования поездки ямайской сборной по бобслею на Зимние Олимпийские игры в Сочи. В марте того же года сообщество Dogecoin пожертвовало Dogecoin на сумму 11 000 долларов на строительство колодца в Кении и 55 000 долларов Dogecoin на спонсирование гонщика NASCAR Джоша Уайза.

> К своему первому дню рождения Dogecoin имел [рыночную капитализацию](/marketcapitalization) в 20 миллионов долларов и лояльную фанатскую базу .

>

### Противоречие немного развлекает Dogecoin

Безудержное веселье с Dogecoin потеряло часть своего веселья в 2015 году, когда криптосообщество в целом начало становиться более серьезным. Первым признаком того, что с сообществом Dogecoin не все в порядке, был уход Джексона Палмера, который сказал, что вокруг монеты и денег, которые она приносила, выросло «токсичное сообщество».

Одним из членов этого токсичного сообщества был Алекс Грин, он же Райан Кеннеди, гражданин Великобритании, создавший биржу Dogecoin под названием Moolah. Алекс Грин (его псевдоним) был известен в обществе как щедрый чаевик, который, как сообщается, по ошибке дал 15 000 долларов вместо 1500 долларов на сбор средств NASCAR.

Обмен Грина убедил членов сообщества пожертвовать большие суммы, чтобы помочь финансировать создание его [биржи](/exchange),. но позже выяснилось, что он использовал пожертвования, чтобы купить более 1,5 миллионов долларов в биткойнах, которые, в свою очередь, обеспечили ему роскошный образ жизни. Отдельно Кеннеди был осужден в 2016 году по нескольким пунктам обвинения в изнасиловании и приговорен к 11 годам тюремного заключения.

### Dogecoin во время и после крипто-пузыря 2017-2019 гг.

Стоимость Dogecoin резко возросла вместе с остальной частью криптовселенной во время пузыря, пик которого пришелся на конец 2017 года, и упала вместе с остальной частью криптовселенной в 2018 году.

> Dogecoin впервые превысил рыночную капитализацию в 1 миллиард долларов в крито-бычьем забеге 2017/18.

>

Летом 2019 года Dogecoin пережил еще один скачок в цене вместе с остальным крипторынком. Энтузиасты Dogecoin были счастливы, когда криптовалютная биржа [Binance](/binance-exchange) перечислила монету, и многие думали, что генеральный директор Tesla, Inc. (TSLA) Илон Маск одобрил монету в загадочном твите.

## Dogecoin в 2020-х

Инфраструктура Dogecoin не была в центре внимания разработчиков монеты, которые являются добровольцами. Одной из причин, по которой Dogecoin продолжает работать и торговать, является активное сообщество майнеров. Как говорит Закари Машиах из CryptoIQ:

>

> Многие майнеры Scrypt по-прежнему предпочитают Dogecoin (DOGE) другим криптовалютам Scrypt PoW. Действительно, скорость хеширования Dogecoin (DOGE) составляет примерно 150 TH/s. Это чуть ниже скорости хеширования Litecoin (LTC) в 170 TH/s, вероятно, потому, что Dogecoin (DOGE) может быть объединен с Litecoin (LTC), а это означает, что майнеры могут одновременно добывать обе криптовалюты, используя одну и ту же работу. По сути, практически каждый, кто занимается майнингом Litecoin (LTC), также выбирает добычу Dogecoin (DOGE), потому что слитный майнинг Dogecoin (DOGE) увеличивает прибыль.

>

>

Маск открыто поддержал Dogecoin в 2021 году, написав в мае в Твиттере, что он работает с разработчиками монеты над повышением эффективности транзакций. Ранее в этом году основатель SpaceX даже провел опрос в социальных сетях, спрашивая, должна ли Tesla принимать Dogecoin в качестве формы оплаты. В октябре сеть кинотеатров AMC Entertainment Holdings, Inc. (AMC) объявила, что к концу года будет принимать Dogecoin для покупок цифровых подарочных карт, что еще больше повысит полезность криптовалюты, основанной на мемах.

По состоянию на 8 октября 2021 года рейтинг Dogecoin по рыночной капитализации занимал 10-е место с рыночной капитализацией в 31,9 миллиарда долларов, что значительно выше, чем его 48-е место год назад и рыночная стоимость в 339 миллионов долларов.

## Часто задаваемые вопросы (FAQ)

## Особенности

- У Dogecoin есть лояльное сообщество сторонников, которые торгуют им и используют его в качестве чаевых для контента в социальных сетях.

- Dogecoin — это криптовалюта с открытым исходным кодом, запущенная в 2013 году Джексоном Палмером и Билли Маркусом.

- Изначально Dogecoin начинался как шутка, основанная на популярном меме с изображением шиба-ину (японской породы собак).

- Он основан на Litecoin и использует ту же технологию доказательства работы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу купить Dogecoin?

Вы можете приобрести Dogecoin, создав учетную запись на одной из множества криптовалютных бирж. Некоторые биржи, поддерживающие транзакции Dogecoin, включают Coinbase, Binance и Kraken. Robinhood, традиционная брокерская компания, которая позволяет торговать криптовалютой, также поддерживает Dogecoin.

### Где я могу потратить Dogecoin?

Вы можете потратить свои Dogecoin у любого продавца, который решит их принять. Многие различные виды бизнеса принимают DOGE, в том числе самые известные, включая SpaceX Илона Маска и Dallas Mavericks. Многие держатели Dogecoin используют свой DOGE, чтобы давать чаевые создателям контента на Reddit и других платформах социальных сетей.

### Безопасен ли Dogecoin?

Dogecoin использует технологию блокчейна, как биткойн и другие криптовалюты. Технология блокчейна считается чрезвычайно сложной, хотя и не невозможной, для взлома. Будучи одной из криптовалют с наибольшей рыночной капитализацией и самым широким распространением, Dogecoin относительно безопасен.

