---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Долларовый аукцион
description: Долларовый аукцион — это последовательная игра с ненулевой суммой, в которой участник, предложивший самую высокую цену, получает доллар, а проигравший также должен заплатить сумму, которую он предложил.
---

# Долларовый аукцион
## Что такое долларовый аукцион?

Разработанный экономистом Мартином Шубиком долларовый аукцион — это игра, иллюстрирующая парадокс теории [рационального](/rational-choice-theory) [выбора,](/rational-choice-theory) которая предполагает, что человек всегда будет принимать наиболее логичное решение. В этом очевидном парадоксе люди часто приходят на аукцион за долларовой купюрой и в конечном итоге предлагают больше, чем ее номинальная стоимость.

## Понимание долларовых аукционов

Долларовая акция — это простая игра, в которой два участника делают ставки на долларовую купюру. Тот, кто предложит самую высокую цену, получает счет. Однако проигравший также должен заплатить сумму, которую они предложили. Когда ставки в игре начинают приближаться или превышать 1 доллар, игровые цели игроков меняются. Вместо того, чтобы максимизировать свой потенциальный выигрыш, игроки теперь пытаются свести к минимуму свой потенциальный проигрыш.

Долларовый аукцион начинается с того, что аукционист принимает первоначальные ставки двух участников. После этого им не имеет смысла переставать накручивать цену. Например, если аукцион приводит к тому, что участник А предлагает 90 центов, а затем участник Б делает ставку в 1 доллар, участник А может либо предложить 1,01 доллара и потерять 1 цент, либо выйти из аукциона и потерять 90 центов.

Предлагать больше, чем доллар за доллар, нелогично. В то же время потерять 90 центов не так разумно, как потерять 1 цент. В этой игре рациональным ходом было бы сделать ставку, которая оставляет Участника Б в похожей ситуации. Другими словами, либо предлагайте 1,02 доллара и потеряйте 2 цента, либо выйдите из игры и потеряйте доллар. Теоретически процесс торгов может продолжаться вечно, пока оба игрока сохраняют приверженность к выигрышу доллара.

## Долларовый аукцион и теория игр

Долларовый аукцион показывает, как рациональное поведение может привести к нежелательному результату. В этом смысле она похожа на более широко известную [дилемму заключенного](/prisoners-dilemma),. которая гласит, что разумные люди не могут сотрудничать друг с другом, даже если кажется, что это будет в их интересах.

Американский экономист Мартин Шубик изобрел долларовый аукцион, чтобы выявить последствия того, что он назвал «эскалацией обязательств». Шубик, пионер [теории игр](/gametheory),. утверждал, что долларовый аукцион показывает, как люди могут стать одержимыми идеей проигрыша, даже если они знают, что могут проиграть, выиграв.

В своей статье 1971 года «Долларовая аукционная игра: парадокс в некооперативном поведении и эскалации» Шубик указал, что ему особенно понравилось наблюдать за динамикой игры на вечеринках и перед большой толпой. «Как только от толпы получены две заявки, парадокс эскалации становится реальным. Эта простая игра — парадигма эскалации. После присоединения к конкурсу есть вероятность, что конец станет катастрофой для обоих».

## Особенности

- Долларовый аукцион – это простая игра, в которой два участника делают ставки на долларовую купюру.

- Тот, кто предложит самую высокую цену, получает долларовую купюру, а проигравший также должен заплатить сумму, которую он предложил.

- Разработанный экономистом Мартином Шубиком долларовый аукцион иллюстрирует парадокс теории рационального выбора.

- На долларовом аукционе победитель обычно платит сверх номинальной стоимости банкноты.

