---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Ценные бумаги, привязанные к индексу долларовых облигаций (долларовые BILS)
description: Ценные бумаги, привязанные к долларовым облигациям, представляют собой облигации с нулевым купоном, по которым выплачиваются проценты по истечении срока погашения в зависимости от базовой доходности определенного индекса.
---

# Ценные бумаги, привязанные к индексу долларовых облигаций (долларовые BILS)
## Что такое ценные бумаги, привязанные к индексу долларовых облигаций?

Ценные бумаги, привязанные к индексу долларовых облигаций (долларовые BILS), представляют собой тип долгового инструмента, процентная ставка по которому определяется по истечении срока доходности определенного индекса в течение заданного периода владения. Из-за этой структуры долларовые BILS классифицируются как долговые обязательства с плавающей процентной ставкой с нулевым купоном.

## Понимание ценных бумаг, привязанных к индексу долларовых облигаций (долларовые BILS)

Долларовые BILS обычно полезны для компаний, занимающихся сопоставлением активов и обязательств. Например, если у компании есть большие обязательства, подлежащие погашению через шесть месяцев, компания может инвестировать свои денежные средства в долларовые BILS сейчас, а не просто оставлять наличные деньги бездействующими в течение этого времени. Эффективная процентная ставка, которую компания получит от владения долларовыми BILS, будет равна доходности указанного индекса в течение этого периода времени, что позволит компании участвовать в любых прибылях/убытках, которые индекс понесет в течение этого периода времени, но также гарантирует что компания сможет ликвидировать свою позицию за денежные средства в тот день, когда ей потребуются средства для погашения своих обязательств.

## Ограничения долларовых билсов

Долларовые BILS и другие ценные бумаги, привязанные к индексу, несут более высокий риск, чем традиционные облигации с нулевым купоном и другие ценные бумаги с фиксированным доходом, из-за их зависимости от переменной доходности индекса для получения процентного дохода и защиты основной суммы. [Бескупонные](/zero-couponbond) [облигации](/zero-couponbond) покупаются с большим дисконтом к номинальной стоимости и приносят проценты в результате увеличения номинала по истечении срока погашения. Инвесторам в облигации с нулевым купоном гарантируется возврат номинальной стоимости облигации при наступлении срока погашения, но долларовые БИЛС таких гарантий не дают. Если эти ценные бумаги привязаны к фондовому индексу, такому как S&P 500, инвестор может получить обратно меньше своей первоначальной основной суммы, если значение индекса будет ниже при погашении, чем при покупке.

Ценные бумаги, привязанные к индексу, имеют различные положения, определяющие проценты, которые получит инвестор. Некоторые ценные бумаги поставляются с защитой капитала или гарантией капитала от эмитента, обычно инвестиционного банка или брокерской компании, что обеспечивает возврат основной суммы по истечении срока погашения. Ставка участия, предлагаемая каждой ценной бумагой, влияет на сумму полученных процентов. Ценные бумаги со ставкой участия 100% будут получать проценты на основе полной доходности базового индекса, в то время как ценные бумаги со степенью участия 80%, например, получат 80% доходности базового индекса.

Доллары BILS также отличаются от [облигаций, привязанных к инфляции,](/indexlinkedbond) которые осуществляют периодические купонные выплаты, которые корректируются с изменениями уровня инфляции, обычно измеряемого в США индексом потребительских цен.

