---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Долларизация
description: Долларизация имеет место, когда доллар США используется вместе с национальной валютой страны или вместо нее.
---

# Долларизация
## Что такое долларизация?

Долларизация — это термин, когда доллар США используется в дополнение к национальной валюте другой страны или вместо нее. Это пример [замены валюты](/currency-substitution). Долларизация обычно происходит, когда собственная валюта страны теряет свою полезность в качестве средства обмена из-за гиперинфляции или нестабильности.

## Понимание долларизации

Долларизация обычно происходит в развивающихся странах со слабой центральной монетарной властью или нестабильной экономической средой. Это может происходить как официальная денежно-кредитная политика или как де-факто рыночный процесс. Либо официальным декретом, либо путем принятия участниками рынка доллар США становится общепринятым средством обмена для использования в повседневных сделках в экономике страны. Иногда доллар приобретает официальный статус [законного платежного средства](/legal-tender) в стране.

Основной причиной долларизации является получение преимуществ от большей стабильности стоимости валюты по сравнению с национальной валютой страны. Например, граждане страны в экономике, в которой наблюдается безудержная инфляция, могут использовать доллар США для проведения повседневных операций, поскольку инфляция приведет к снижению [покупательной способности их национальной валюты](/buyingpower).

Другой аспект долларизации заключается в том, что страна отказывается от части своей способности влиять на собственную экономику с помощью [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy),. регулируя свою денежную массу. Страна, проводящая долларизацию, фактически [передает](/outsourcing) свою денежно-кредитную политику [Федеральной резервной системе США](/federalreservebank). Это может быть негативным фактором, поскольку денежно-кредитная политика периода США устанавливается в интересах экономики США, а не в интересах долларизованных стран.

Тем не менее, это может быть выгодно, если оно помогает использовать [эффект масштаба](/economiesofscale) в денежно-кредитной политике, что позволяет стране, проводящей долларизацию, экономить на ресурсах, которые необходимо было бы направить на обеспечение и управление собственной денежной массой. Возможно также, что национальные органы власти оказались некомпетентными в управлении собственной денежно-кредитной политикой. Отказ от независимой денежно-кредитной политики может приблизить долларизующую страну к [оптимальной валютной зоне](/federalreservebank) с долларом. Особенно выиграют малые страны, участвующие в относительно большом объеме торговли с США и имеющие прочные экономические связи с ними.

## Пример долларизации

Зимбабве провела тест на долларизацию, чтобы увидеть, сможет ли введение иностранной валюты предотвратить высокую [инфляцию](/inflation) и стабилизировать экономику. В июле 2008 года инфляция в долларах Зимбабве достигла расчетного годового уровня в 250 миллионов процентов. Валюта Зимбабве настолько обесценилась, что широко использовалась в качестве изоляции и набивки мебели, и многие зимбабвийцы начали либо использовать иностранную валюту для ведения бизнеса, либо прибегать к простой бартер. Исполняющий обязанности министра финансов объявил, что доллар США будет принят в качестве законного платежного средства для избранного числа торговых и розничных продавцов. После эксперимента министр финансов объявил, что страна примет доллар США, легализовав его повсеместное использование в 2009 году, а затем приостановив использование доллара Зимбабве в 2015 году.

Долларизация в Зимбабве немедленно сработала для снижения инфляции. Это снизило нестабильность экономики страны в целом, что позволило повысить покупательную способность граждан и обеспечить ускорение экономического роста. Кроме того, стране стало легче осуществлять долгосрочное экономическое планирование, поскольку стабильный доллар привлек некоторые иностранные инвестиции.

Однако долларизация прошла не совсем гладко для страны, и у нее были свои недостатки. Вся денежно-кредитная политика будет разрабатываться и осуществляться Соединенными Штатами, находящимися в нескольких тысячах миль от Зимбабве. Решения, принимаемые [Федеральной резервной системой](/federalreservebank),. не учитывают интересы Зимбабве при разработке и проведении политики, и страна должна была надеяться, что любые решения, такие как операции на открытом рынке, будут выгодными. Кроме того, Зимбабве оказалась в невыгодном положении при торговле с местными партнерами, такими как Замбия или Южная Африка. Зимбабве не могла удешевить свои товары и услуги на мировом рынке за счет девальвации своей валюты, что привлекло бы больше иностранных инвестиций из этих стран.

В 2019 году Зимбабве изменила курс, повторно введя в феврале новый зимбабвийский доллар, известный как доллар валовых расчетов в реальном времени, и запретив использование доллара США и других иностранных валют в июне. Инфляция в новых зимбабвийских долларах была резкой, и доллар США в значительной степени используется в качестве валюты черного рынка.

## Особенности

- Долларизация обычно происходит, когда местная валюта становится нестабильной и начинает терять свою полезность в качестве средства обмена для рыночных операций.

- Долларизация может иметь как преимущества, так и недостатки. Как правило, это приводит к усилению денежно-кредитной и экономической стабильности, но обязательно влечет за собой потерю экономической автономии в денежно-кредитной политике.

- Долларизация - это когда страна начинает признавать доллар США в качестве средства обмена или законного платежного средства наряду с национальной валютой или вместо нее.

