---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Долларовая облигация
description: Долларовая облигация — это облигация, номинированная в США, которая торгуется за пределами США, и как основная сумма, так и любые купонные платежи выплачиваются в долларах США.
---

# Долларовая облигация
## Что такое долларовая облигация?

Долларовая облигация — это облигация, номинированная в долларах США, которая торгуется за пределами Соединенных Штатов. Наряду с основной суммой любые купонные выплаты по облигации выплачиваются в фондах США. Это может также относиться к муниципальной облигации, цена которой указана в долларах, а не по доходности к погашению.

## Понимание долларовых облигаций

Долларовая облигация, также называемая долларовой облигацией, означает, что она выпущена за пределами США американскими организациями или в США иностранными корпорациями и правительствами. Долларовые облигации могут обеспечить более широкое участие и, следовательно, больший рынок, чем ценные бумаги, номинированные в других валютах. Рынок долларовых облигаций, выпущенных американскими фирмами за пределами страны, обеспечивает платформу, через которую эмитенты могут получить доступ к капиталу иностранных инвесторов.

Инвесторы на рынке облигаций США часто находят выпуски долларовых облигаций иностранных эмитентов привлекательными не только потому, что они номинированы в долларах, но и потому, что [доходность](/bond-yield) долларовых выпусков, предлагаемых на рынке США, зачастую выше, чем доходность облигаций тех же правительств или корпораций. выпущенных на их внутреннем рынке.

Неамериканские фирмы и правительства часто выпускают облигации, деноминированные в валюте США, в попытке привлечь американских инвесторов или хеджировать [валютные риски](/currencyrisk). Для американских инвесторов, стремящихся получить доступ к международным долговым рынкам, существует меньший валютный риск по долларовым облигациям по сравнению с покупкой облигаций, деноминированных не в США.

В ноябре 2017 года китайская компания электронной коммерции Alibaba Group Holding Ltd заняла 7 миллиардов долларов, продав долларовые облигации американским инвесторам. Облигации были проданы с различными сроками погашения от 5,5 до 40 лет. 10-летние облигации со сроком погашения в 2027 году требовали дополнительных 1,08 процентных пункта по сравнению с казначейскими облигациями. Компания перешла к выпуску долларовых облигаций после увеличения [стоимости заимствований](/costofdebt) для компаний на азиатских рынках.

Рынок США предложил компании способ привлечь капитал по низкой цене, но с более высокой, чем в среднем, доходностью для инвесторов. Выпуск долларовых облигаций Alibaba имел более высокую доходность, чем у американских технологических коллег Alibaba, таких как Amazon.

## Муниципальные долларовые облигации

Муниципальные облигации доходов являются единственными типами облигаций, которые используют условное обозначение долларовых облигаций. Облигация с [доходом — это облигация](/revenuebond),. которая подкрепляет свои обязательства по выплате процентов и основных платежей инвесторам денежными потоками, полученными из определенного источника или проекта. Эти облигации котируются по цене, по сравнению с другими типами облигаций, которые котируются по доходности облигации [к погашению](/yieldtomaturity).

Например, предположим, что 10-летняя муниципальная облигация имеет текущую доходность к погашению 3,83% и текущую цену 4850 долларов. Если бы эта облигация котировалась с точки зрения доходности, она была бы указана как 3,83%, но если бы она была указана в долларовом выражении, облигация была бы котирована как 4850 долларов. Последний метод котировки проще, понятнее, и ожидаемый доход и заработок можно точно оценить с помощью конкретных условий.

## Особенности

- Муниципальные облигации, которые котируются по цене в долларах, а не по доходности, также известны как долларовые облигации.

- Долларовые облигации, однако, несут больший риск для иностранных эмитентов, которые подвержены валютному риску в дополнение к типичному кредитному риску.

- Долларовые облигации используются для привлечения более широкого круга инвесторов, поскольку для кредиторов в США будет меньше валютного риска.

- Долларовая облигация — это облигация, выпущенная за пределами США иностранной компанией или правительством, номинированная в долларах США, а не в местной валюте.

