---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Утечка долларов
description: Утечка доллара — это, по сути, торговый дефицит.
---

# Утечка долларов
## Что такое утечка доллара?

Долларовая утечка - это когда страна [импортирует](/import) больше товаров и услуг из Соединенных Штатов, чем [экспортирует](/export) обратно в США. Чистый эффект от того, что на импорт тратится больше денег, чем на экспорт, вызывает чистое сокращение общих долларовых резервов этой страны.

Эта концепция может быть применена к другим странам и их соответствующим валютам.

## Понимание утечки доллара

Утечка доллара — это, по сути, дефицит торгового баланса. Например, если Канада экспортировала товаров и услуг на сумму 500 миллионов долларов в США, а также импортировала товаров и услуг на сумму 650 миллионов долларов из США, чистым эффектом будет сокращение долларовых резервов Канады.

Позиция по оттоку доллара не должна сохраняться бесконечно. В результате действия [законов спроса и предложения](/law-of-supply-demand) импорт большего количества, чем экспортируется, может вызвать [девальвацию](/devaluation) валюты страны-импортера. Однако этот эффект будет смягчен, если иностранные инвесторы вложат свои деньги в акции и облигации страны-импортера, поскольку эти действия повысят спрос на валюту страны-импортера, что приведет к ее повышению в цене.

## Примеры оттока доллара, девальвации и экономической политики

Риск утечки доллара — это влияние, которое она оказывает на денежно-кредитную политику. Для проведения денежно-кредитной политики центральным банкам за пределами США и особенно центральным банкам развивающихся стран и стран с формирующейся рыночной экономикой требуется значительный объем валютных резервов для стабилизации своих собственных валют. При нехватке резервов центральному банку может быть сложнее эффективно проводить политику, что приводит к нестабильной экономической ситуации.

Чтобы смягчить последствия оттока доллара, центральные банки и правительства займут деньги в офшорах. Более радикальная мера по сокращению оттока долларов заключается в том, чтобы страны сами решили проблему торгового дефицита. Они могут ввести торговые ограничения, используя [тарифы](/tariff) и контроль за импортом. Правительства могут проводить политику, направленную на то, чтобы сделать инвестиции в своей стране более привлекательными, что истощит валюты других стран, компенсируя их собственную.

Долларовая утечка связана с явлением [горячих денежных потоков](/hotmoney),. которые происходят, когда международный капитал, часто деноминированный в долларах, поскольку доллар де-факто является мировой резервной валютой, очень быстро втекает в экономику и вытекает из нее. Приток может вызвать чрезмерные инвестиции и спекуляции, а отток может вызвать экономический коллапс и дефляцию.

До 1997 года приток горячих денег из развитых стран в поддержку ориентированных на экспорт стратегий роста в азиатских странах приводил к возникновению пузырей активов от Таиланда до Южной Кореи. Необходимость поддерживать долларовые резервы в этих странах создала экономическую напряженность, и политики, сначала в Таиланде, а затем в других азиатских странах, отменили привязку к доллару, что привело к оттоку долларов. Отток инвестиций из этих стран, в том числе утечка долларов, способствовал [финансовому кризису](/asian-financial-crisis),. разрушившему их экономику.

Точно так же в Китае в 2015 и 2016 годах из страны утекло 300 миллиардов долларов валютных резервов, поскольку горячие деньги отказались от Китая и искали более высокую доходность в других местах. В результате стоимость акций на Шанхайской бирже упала на 33%, что отразилось на мировой экономике.

## Особенности

- Долларовая утечка связана с явлением горячих денежных потоков, которые, по крайней мере частично, стали причиной азиатского финансового кризиса 1997 года.

- Утечка доллара затрудняет для политиков в центральном банке соответствующей страны контроль над денежной массой, что может уменьшить их способность вмешиваться в экономику.

- Долларовая утечка - это когда страна импортирует больше товаров и услуг из Соединенных Штатов, чем экспортирует обратно в США. По сути, это торговый дефицит.

