---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Долларовый медведь
description: Долларовый медведь — это пессимистичный или «медвежий» инвестор. о перспективах доллара США (USD). Они противоположны долларовому быку.
---

# Долларовый медведь
## Что такое долларовый медведь?

Долларовый медведь — это инвестор, пессимистично настроенный или « [медвежий](/bear) » в отношении перспектив [доллара США (USD)](/usd-united-states-dollar). Долларовые медведи обычно стремятся покупать иностранную валюту, ожидая, что ее стоимость вырастет по сравнению с падающим долларом США. Наоборот. долларового медведя — это [долларовый бык](/dollar-bull),. который считает, что доллар США укрепится.

## Понимание долларовых медведей

В узком смысле термин «долларовый медведь» относится к валютным трейдерам, которые считают, что стоимость доллара США снизится по отношению к другим валютам. Эти трейдеры могут занять [короткую позицию](/short) по доллару США в [валютной паре](/currencypair). Чтобы получить прибыль от такой сделки, [обменный курс](/exchangerate) доллара должен упасть по отношению к другой выбранной валюте. Однако этот термин также может использоваться в более широком смысле для обозначения инвесторов, которые настроены по-медвежьи в отношении перспектив рынков и экономики США в целом.

Есть много разных причин, по которым кто-то может стать долларовым медведем. Некоторые из причин для беспокойства, которые часто вызывают долларовые медведи, включают растущий размер государственного долга США, риск того, что США могут [объявить дефолт](/defaultrisk) или «раздуть» свои долговые обязательства, снижение размера экономики США в процентах. мирового [валового внутреннего продукта (ВВП)](/gdp) и политики [количественного смягчения](/quantitative-easing) [Федеральной резервной системы](/federalreservebank).

Инвесторы, разделяющие эти опасения, могут попытаться разместить свои [портфели](/portfolio) таким образом, чтобы свести к минимуму их зависимость от доллара США. По большей части долларовые медведи будут делать это, хеджируя свою подверженность доллару США, либо напрямую покупая иностранную валюту, либо используя [производные инструменты](/derivative) для хеджирования своего валютного риска в долларах США. Они могут еще больше сократить свои риски в долларах США, инвестируя в иностранные акции или недвижимость, или инвестируя в такие товары, как золото или серебро. Еще одним популярным подходом является покупка акций компаний, стоимость которых тесно связана с производством товаров, таких как компании по добыче драгоценных металлов. Для инвесторов, заботящихся об инфляции, потенциальные средства хеджирования инфляции, такие как драгоценные металлы, сырьевые товары и другие нефинансовые активы, также могут быть привлекательными.

## Реальный пример долларового медведя

Патрик — американский инвестор, который обеспокоен падением стоимости доллара США по отношению к другим валютам. Самопровозглашенный «долларовый медведь», он ищет способы уменьшить свою зависимость от доллара США и позиционировать свой портфель так, чтобы его стоимость росла по мере падения доллара. Патрик считает, что его наибольшая подверженность влиянию долларов США связана с его финансовыми активами, номинированными в долларах США. Он владеет портфелем американских акций и беспокоится, что он чрезмерно подвержен потенциальному падению доллара США.

Чтобы меньше своего богатства было сосредоточено в долларах США, он начал с перераспределения 25% своего портфеля акций в акции иностранных компаний, 12,5% в акции золотодобывающих и серебряных компаний и 12,5% в [инвестиционные фонды недвижимости (REIT)](/reit),. которые инвестировать в недвижимость за пределами США. Патрик надеется, что, если курс доллара действительно обесценится, это влияние на него будет компенсировано ожидаемым повышением стоимости этих иностранных и устойчивых к инфляции активов.

## Особенности

- Долларовый медведь – это инвестор, пессимистично настроенный по отношению к доллару США.

- Долларовые медведи могут попытаться застраховаться от этого риска, инвестируя в активы, которые, по их мнению, вырастут в случае падения доллара США, например, в некоторые иностранные акции и валютные пары.

- Есть много потенциальных причин, по которым инвестор может быть медвежьим долларом, одним из распространенных примеров является предполагаемая угроза инфляции.

