---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Нехватка долларов
description: Дефицит долларов возникает, когда страна получает меньше долларов США за экспортируемые товары по сравнению с долларами, которые она платит за импортные товары.
---

# Нехватка долларов
## Что такое нехватка долларов?

Нехватка долларов возникает, когда стране не хватает [долларов США](/usd-united-states-dollar) (USD) для эффективного управления международной торговлей. Это происходит, когда стране приходится платить больше долларов США за свой [импорт](/import),. чем долларов США, которые она получает от своего [экспорта](/export).

## Понимание нехватки долларов

Нехватка долларов влияет на мировую торговлю, потому что доллар США, являющийся валютой крупнейшей экономики мира, выступает в качестве [привязки](/currency-peg) стоимости других валют. Даже когда две страны, кроме США, участвуют во внешней торговле, статус доллара как [резервной валюты](/reservecurrency) с репутацией стабильной делает его широко используемым для оценки активов. Например, нефть обычно оценивается в долларах США, даже если две страны, участвующие в сделке по импорту/экспорту нефти, не используют доллары США в качестве своей внутренней валюты.

Резервная валюта — это большое количество валюты, хранимой [центральными банками](/centralbank) и другими крупными финансовыми учреждениями для использования в инвестициях, транзакциях, международных долговых обязательствах или для влияния на их внутренний [обменный курс](/exchangerate). Поскольку доллар США является наиболее широко торгуемой валютой в мире, многие страны должны хранить активы в долларах, чтобы поддерживать устойчиво растущую экономику и эффективно торговать с другими странами, использующими эту валюту.

Доллары США накапливаются страной, когда ее [платежный баланс](/bop) (ПБ) показывает, что она получает больше долларов за экспортируемые товары по сравнению с долларами, потраченными на товары, которые страна импортирует. Эти страны известны как чистые экспортеры.

Страны известны как [нетто-импортеры](/netimporter),. когда они не накапливают достаточное количество долларов за счет своего платежного баланса. Когда стоимость импортируемых товаров и услуг превышает стоимость экспортируемых, страна становится нетто-импортером. Если нехватка долларов становится слишком серьезной, страна может обратиться за помощью к другим странам или международным организациям для поддержания [ликвидности](/liquidity) и улучшения своей экономики.

> Термин «нехватка доллара» был придуман после Второй мировой войны, когда мировая экономика изо всех сил пыталась восстановиться, но стабильной валюты не хватало. Часть спонсируемого США [плана Маршалла](/marshall-plan),. который начался сразу после войны, помогла европейским странам восстановить свою экономику, предоставив достаточно долларов, чтобы восполнить этот дефицит.

>

Хотя мировая экономика сегодня не так сильно зависит от помощи Соединенных Штатов, международные организации, такие как [Международный валютный](/imf) [фонд](/imf) (МВФ), могут помочь странам, столкнувшимся с нехваткой долларов.

## Примеры нехватки долларов

Нехватка долларов США часто начинается, когда страны становятся более изолированными от других, возможно, из-за санкций со стороны других стран. Эти и другие политические проблемы могут повлиять на международную торговлю и снизить спрос на экспортные товары в обмен на доллары.

В 2017 году Катар столкнулся с нехваткой долларов, когда другие арабские страны обвинили катарские банки в поддержке террористических групп, занесенных в черный список. Хотя страна уже накопила значительные финансовые резервы, она была вынуждена получить доступ к более чем 30 миллиардам долларов этих резервов, чтобы компенсировать чистый отток долларов США.

В другом инциденте, произошедшем в конце 2017 — начале 2018 года, нехватка долларов в Судане привела к ослаблению национальной валюты, что привело к быстрому росту цен. Цены на хлеб удвоились за неделю, вызвав протесты и беспорядки в стране, экономика которой уже подвергалась сбоям, отчасти вызванным новыми мерами экономической реформы.

В начале 2019 года ситуация не улучшилась: [суданский фунт](/sdp) (SDP) упал до рекордно низкого уровня, поскольку люди были готовы тратить все больше и больше SDP, чтобы купить более стабильный доллар США.

## Особенности

- Дефицит доллара возникает, когда страна тратит больше долларов США на импорт, чем получает на экспорт.

- Большинство стран стараются поддерживать валютный резерв, такой как доллары США или другие основные валюты, которые можно использовать для покупки импортных товаров, управления обменным курсом страны, выплаты международных долгов или осуществления международных операций или инвестиций.

- Поскольку доллары США используются для определения цен на многие товары во всем мире и используются во многих международных торговых операциях, нехватка долларов может ограничить возможности страны для роста или эффективной торговли.

