---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Отечественная корпорация
description: Отечественная корпорация — это компания, которая ведет свою деятельность в своей стране или в государстве, в котором она была зарегистрирована.
---

# Отечественная корпорация
## Что такое отечественная корпорация?

Отечественная корпорация — это компания, которая ведет свою деятельность в своей стране. Местный бизнес часто облагается налогом иначе, чем не местный бизнес, и может быть обязан платить пошлины или сборы за [импортируемые продукты](/import). Как правило, отечественная корпорация может легко вести бизнес в других штатах или частях страны, где она зарегистрировала свои [учредительные документы](/articlesofincorporation).

Предприятия, расположенные в стране, отличной от той, в которой они возникли, называются иностранными корпорациями. Компании также могут называться иностранными предприятиями, когда они находятся за пределами государства, в котором они были созданы. Например, корпорация, зарегистрированная в [Делавэре](/delaware-corporation),. будет считаться там местным бизнесом и иностранным бизнесом во всех других штатах.

## Понимание отечественных корпораций

Обычно [корпорация](/corporation) учреждается после того, как предприятие регистрирует учредительные документы в государственном органе. С этого момента все действия корпорации регулируются законодательством штата, в котором она была создана, даже если она не ведет там свою деятельность. Это также означает, что если компания была зарегистрирована в соответствии с законодательством Невады, она будет считаться местной корпорацией в этом штате и иностранной во всех остальных странах.

Корпорациям разрешено изменять законы штата, которые их регулируют. Чтобы стать отечественным бизнесом в другом штате, корпорация сначала должна быть [распущена](/windingup) в том месте, где она была изначально создана. После завершения этого процесса компания может подать соответствующие учредительные документы в другом штате.

Владельцы отечественных предприятий могут свободно выбирать, где разместить свои корпорации, и в результате они будут стремиться проанализировать корпоративное законодательство в разных штатах, чтобы определить, какой штат представляет собой наиболее подходящий дом. Исторически сложилось так, что Делавэр часто был предпочтительным вариантом.

> Более двух третей компаний из списка Fortune 500 зарегистрированы в штате Делавэр.

>

Делавэр считается благоприятным для бизнеса штатом и особенно известен своим Канцлерским судом. Эта уникальная судебная система ловко разрешает сложные корпоративные правовые вопросы, в том числе споры между акционерами. Делавэр также имеет благоприятные для бизнеса [законы о ростовщичестве](/usury-laws),. что дает банкам и компаниям, выпускающим кредитные карты, больше свободы взимать высокие процентные ставки по кредитам.

## Особые соображения

Для отечественного бизнеса, который решает, где быть зарегистрированным, взвешивание того, какие штаты имеют более низкие ставки [корпоративного налога](/corporatetax),. не имеет большого значения. В соответствии с федеральным налоговым законодательством корпорации облагаются налогом по ставкам в том месте, где они ведут бизнес, а не там, где они были созданы.

> ### Важно

> Корпорации облагаются налогом в штате, где они ведут бизнес, а не в том штате, где они были созданы.

>

Корпорации, ведущие бизнес в другом штате, обычно должны регистрироваться в качестве иностранных предприятий в этом штате, при этом любой бизнес, ведущийся там, облагается налогом в этом штате по их ставкам. Предприятие, расположенное в стране с высоким корпоративным налогом, не сможет снизить свой налоговый счет, выбрав регистрацию в штате, где налогообложение ниже.

## Особенности

- Корпорации также могут считаться иностранными за пределами штата, в котором они были зарегистрированы.

- Отечественная корпорация ведет свои дела в своей стране или штате.

- Предприятия, расположенные в стране, отличной от той, в которой они возникли, называются иностранными корпорациями.

