---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: Краудфандинг на основе пожертвований
description: Краудфандинг на основе пожертвований ищет небольшие суммы денег от большой группы участников для финансирования завершения проекта.
---

# Краудфандинг на основе пожертвований
## Определение краудфандинга на основе пожертвований

Краудфандинг на основе пожертвований [—](/crowdfunding) это способ получить деньги для проекта, попросив большое количество участников индивидуально пожертвовать ему небольшую сумму. В свою очередь, спонсоры могут получать награды в виде токенов, престиж которых увеличивается по мере увеличения размера пожертвования. Однако за самые маленькие суммы спонсор может вообще ничего не получить.

Токены для пожертвований, которые иногда называют краудфандингом, могут включать в себя предварительные продажи предмета, который будет произведен на собранные средства. Краудфандинг на основе пожертвований также можно использовать для сбора средств на благотворительные цели.

Поскольку этот вид краудфандинга основан на пожертвованиях, спонсоры не получают никаких прав собственности или прав на проект, а также не становятся его кредиторами.

## Как работает краудфандинг на основе пожертвований

Если у предпринимателя или изобретателя есть отличная идея для нового продукта или услуги, краудфандинг предлагает альтернативный способ сбора денег, в отличие от традиционных методов заимствования денег через банки или частных кредитов или путем предложения [акций](/equity). Благодаря краудфандингу, основанному на пожертвованиях, предприниматель может предварительно продать свой продукт большому количеству сторонников, каждый из которых жертвует относительно небольшую сумму на проект. Чтобы поощрить более высокие суммы пожертвований, предприниматель может также предлагать вознаграждение в виде токенов возрастающей ценности или значимости, сохраняя при этом полное право собственности на финансируемый проект или компанию.

Примеры краудфандинговых платформ на основе пожертвований включают Kickstarter, Indiegogo, CrowdFunder и RocketHub. Платформы краудфандинга на основе пожертвований, предназначенные для сбора средств на благотворительные цели, включают GoFundMe, YouCaring.com, GiveForward и FirstGiving. Как правило, эти службы берут комиссию в размере 5–10% от всех пожертвований.

## Различные способы использования краудфандинга

Благотворительные организации могут обратиться к краудфандингу как к средству получения поддержки для усилий по оказанию помощи или целей, которые отстаивает организация. Например, благотворительные организации по оказанию помощи при стихийных бедствиях могут искать средства для помощи в поиске, спасении, восстановлении и лечении людей, пострадавших от разрушительных штормов или землетрясений. Могут проводиться кампании для удовлетворения конкретных потребностей, таких как финансирование перевозки продуктов питания и одежды в район бедствия. Пожертвования могут быть направлены на строительство временных убежищ или закупку медикаментов. Краудфандинг также может быть использован для оплаты реконструкции инфраструктуры и коммунальных услуг, которые в противном случае не покрывались бы государственными фондами на случай стихийных бедствий.

По сути, краудфандинг на основе пожертвований можно сравнить с [микрофинансированием](/microfinance). Требования по обеспечению денег не такие строгие, как при использовании финансового учреждения, и сумма запрашиваемого финансирования может быть меньше, чем минимальная сумма кредита или кредита, которую можно получить в банке или у традиционных инвесторов. Однако нередко бывает так, что окончательная сумма, собранная через такую платформу, намного превышает первоначальную цель, к которой стремились. Также были случаи крупных краудфандинговых кампаний, которые так и не принесли обещанные токены или продукты.

## Особенности

- Уровни пожертвований могут быть установлены с соответствующими привилегиями или наградами.

- Краудфандинг на основе пожертвований — это способ сбора денег путем обращения к большой группе людей за пожертвованиями.

- Краудфандинг на основе пожертвований отличается от кредитов или акций тем, что здесь нет обещания погасить или доли владения.

