---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Получатель одаряемого
description: Одаряемый бенефициар получает предполагаемые выгоды от договорного обязательства, формально не являясь стороной договора.
---

# Получатель одаряемого
## Что такое бенефициар одаряемого?

Одаряемый бенефициар получает выгоду от договора между двумя другими сторонами в качестве подарка от одной из сторон договора. Хотя бенефициары одаряемого получают выгоду от выполнения договора, технически они не являются сторонами договора.

## Кто является бенефициаром одаряемого?

Отношения одаряемого-бенефициара со сторонами договора отличают его от других типов [сторонних бенефициаров](/third-party-beneficiary). А именно, требование одаряемого бенефициара о получении выгоды от договора равносильно подарку от одной из сторон договора. Бенефициарам одаряемого также разрешается включать обещанное имущество или имущество в свое собственное имущество, как в случае [5 на 5 Power in Trust](/five-by-five).

Как и в других ситуациях, связанных с третьими сторонами-бенефициарами, одаряемые бенефициары имеют законное право требовать выплаты, обещанные им после того, как их права по договору были [закреплены](/vesting). Это отделяет их от кредиторов-бенефициаров, которые могут подавать иски только после того, как им стало известно о контрактах или предполагаемых выгодах. Однако бенефициары одаряемого могут претендовать на юридические права только после того, как контракт был выполнен в соответствии с указанными критериями.

## Сравнение сторонних бенефициаров

Правовая система США обычно признает два типа сторонних бенефициаров контрактов, различающихся правами каждого типа бенефициара на принудительное исполнение контракта. Случайные бенефициары не имеют законного права на принудительное исполнение контракта, потому что ни одна из сторон контракта не предполагает, что они получат выгоду. Например, если свадебная вечеринка заключила контракт с поставщиком провизии на поставку еды и настаивала на том, чтобы они подавали местное вино определенной марки, винодельня будет случайным бенефициаром. Нарушение [контракта](/breach-of-contract) приведет к потере доходов для винодельни, но у нее не будет законных оснований для принудительного исполнения чего-либо в контракте.

Когда одна или обе стороны договора намереваются получить выгоду для третьей стороны, третья сторона становится предполагаемым бенефициаром. В большинстве случаев в контрактах прямо указывается это намерение. Бенефициары одаряемого попадают в эту категорию, как и [кредиторы -](/creditor) бенефициары. Кредитор-бенефициар получает выгоду от договора в качестве погашения долга, причитающегося одной из сторон договора. Например, если Джон должен Салли 100 долларов, он может заключить контракт на стрижку газона своего соседа четыре раза и заставить соседа платить Салли 25 долларов после каждой стрижки. Если Салли соглашается, она становится кредитором-бенефициаром, потому что она получает платеж по договору, причитающийся Джону, в качестве оплаты долга, который Джон должен Салли.

С юридической точки зрения оба класса предполагаемых бенефициаров могут добиваться принудительного исполнения контракта. Бенефициары одаряемого обычно могут добиваться принудительного исполнения от обещателя только после того, как обещатель выполнит обязательства, изложенные в договоре. Поскольку обещание технически должно кредитору-бенефициару что-то до заключения договора, кредиторы-бенефициары обычно имеют юридические возможности пойти после платежа от обеих сторон.

## Пример бенефициара одаряемого

Когда физическое лицо составляет план страхования жизни, застрахованное лицо называет одного или нескольких бенефициаров одаряемого для получения выплаты в случае смерти застрахованного лица. Страховая компания и застрахованное лицо заключают договор, при этом страховая компания выступает в качестве обещающего, а застрахованный - в качестве обещающего. Технически страховая компания должна возместить ущерб застрахованному лицу. Названные бенефициары выступают в качестве [третьих лиц](/third-party),. и застрахованное лицо намеревается получить от них пособие в качестве подарка, а не в счет погашения долга.

## Особенности

- Хотя бенефициары одаряемого технически не являются стороной договора, они могут на законных основаниях требовать обещанных выгод, как только будут соблюдены условия или критерии, устанавливающие первоначальный договор.

- Выгодоприобретатель одаряемого - это тот, кто получает выгоду от выполнения договора между двумя другими сторонами.

- Бенефициары одаряемого отделены от других сторонних бенефициаров, таких как кредиторы-бенефициары и случайные бенефициары.

