---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Фонд, рекомендованный донорами
description: Фонд, рекомендованный донорами, — это частный фонд, управляемый третьей стороной для управления благотворительными пожертвованиями для организации, семьи или отдельного лица.
---

# Фонд, рекомендованный донорами
## Что такое фонд, рекомендованный донорами?

Фонд, рекомендованный донорами, — это частный фонд, управляемый третьей стороной и созданный с целью управления благотворительными пожертвованиями от имени организации, семьи или отдельного лица.

> ### Ключевые выводы

> - Фонды, рекомендованные донорами, являются частными благотворительными фондами.

> - Фонды, рекомендованные донорами, объединяют взносы от нескольких доноров и стремятся демократизировать благотворительность, принимая базовые взносы от 5000 долларов.

> - Они предлагают налоговые льготы в размере до 60% от скорректированного валового дохода и могут хранить средства на неопределенный срок.

> - Фонды, рекомендованные донорами, также принимают неденежные активы, такие как акции, взаимные фонды и облигации, а также сложные активы, такие как частные акции S- и C-корпораций.

> - Некоторые критикуют фонды, рекомендованные донорами, как заполнители для денег и активов, цель которых состоит в том, чтобы помочь богатым людям получить налоговые льготы.

>

>

## Как работает фонд, рекомендованный донорами

Фонды, рекомендованные донорами, становятся все более популярными, в первую очередь потому, что они предлагают донорам более простое управление, но при этом позволяют им сохранять значительный контроль над размещением и распределением благотворительных пожертвований. Кроме того, компании могут предлагать эту услугу клиентам с меньшими транзакционными издержками, чем если бы средства обрабатывались в частном порядке. Фонды, рекомендованные донорами, демократизируют благотворительность, объединяя нескольких доноров и обрабатывая большое количество благотворительных транзакций.

Кроме того, фонды, рекомендованные донорами, предлагают многочисленные налоговые преимущества. В отличие от [частных фондов](/privatefoundation),. держатели фондов, рекомендованные донорами, пользуются вычетом федерального подоходного налога в размере до 60% [скорректированного валового дохода (AGI)](/agi) за денежные взносы и до 30% AGI за ценные ценные бумаги, которые они жертвуют. Когда доноры передают активы, такие как доли [товарищества с ограниченной ответственностью](/limitedpartnership),. в фонды, рекомендованные донорами, они могут избежать [уплаты налога на прирост капитала](/capital_gains_tax) и получить немедленные налоговые вычеты по [справедливой рыночной стоимости .](/fairmarketvalue)

Согласно отчету Национального благотворительного фонда о фондах, рекомендованных донорами за 2021 год, эти средства становятся все более эффективным методом пожертвований на благотворительные нужды. Активы, хранящиеся в фондах, рекомендованных донорами, выросли до 159,83 млрд долларов в 2020 году, что на 9,9% больше по сравнению со 145,49 млрд долларов в 2019 году, и впервые количество фондов, рекомендованных донорами, превысило 1 миллион.

> ### $159,83 млрд.

> Общая стоимость активов, хранящихся в фондах, рекомендованных донорами, в 2020 г.

>

## Типы спонсоров, рекомендованных донорами

Существует несколько различных типов спонсоров, рекомендованных донорами, из которых можно выбирать.

### Фонды сообщества

В 2020 году насчитывалось 976 благотворительных фондов, которые спонсировали средства, рекомендованные донорами. Эти организации считаются пионерами в области фондов, рекомендованных донорами, потому что они первыми предложили альтернативы неэффективному раздаче чековой книжки и сложностям создания частного фонда. Фонды местных сообществ обычно обращаются к донорам, заинтересованным в пожертвованиях на местные нужды. Они нанимают сотрудников, которые лучше осведомлены о местных благотворительных инициативах.

### Национальные организации, рекомендованные донорами

В 2020 году существовало около 55 национальных организаций фондов, рекомендованных донорами. Некоторые из этих организаций на самом деле являются благотворительными подразделениями коммерческих финансовых учреждений, таких как Благотворительная благотворительная программа Vanguard, Благотворительный фонд Schwab и Fidelity. Благотворительный подарочный фонд. Другие национальные донорские фонды-спонсоры не связаны с финансовыми организациями. К ним относятся Американский благотворительный фонд и Национальный благотворительный фонд.

### Общественные фонды

Общественные фонды обычно поддерживают национальные и международные благотворительные организации, занимающиеся конкретной проблемой или географическим регионом. По этой причине сотрудники общественных фондов часто обладают специальными знаниями, чтобы помочь держателям средств, рекомендованным донорами, найти важные для них дела. Например, в Фонде развития мира размещаются средства, рекомендованные донорами, для людей, которые заботятся о создании системных социальных изменений на всей территории Америки.

Другие общественные благотворительные организации, такие как университеты и больницы, создают фонды по рекомендации доноров в стенах своих организаций с целью продвижения своих собственных благотворительных миссий.

## Разрешенные инвестиции

Многие фонды, рекомендованные донорами, принимают безналичные активы, такие как чеки, телеграфные переводы и денежные позиции с брокерского счета, в дополнение к наличным деньгам и их эквивалентам. Пожертвование неденежных активов может быть более выгодным для физических и юридических лиц, поскольку это может привести к более крупным списаниям.

## Пример фонда, рекомендованного донорами

Одна из упомянутых выше национальных организаций, Fidelity Charitable, называет свой фонд Giving Account. Ваше пожертвование не облагается налогом, вам не нужно поддерживать минимальный баланс, и вам не нужно быть клиентом Fidelity Investments, чтобы внести свой вклад. Вы можете настроить регулярные пожертвования вашим любимым благотворительным организациям, от местных до международных. Деньги на вашем счете инвестируются в соответствии с вашими пожеланиями и не облагаются налогом, пока вы не решите их отдать, хотя, конечно, они также могут уменьшиться, если ваши инвестиции не приносят прибыли.

В дополнение к денежным пожертвованиям Fidelity принимает акции, взаимные фонды, облигации, сложные активы, такие как акции частных [корпораций S и C](/c-corporation),. а также непублично торгуемые активы, такие как [ограниченные акции](/restrictedstock),. страхование жизни, [биткойны](/bitcoin) и другие [криптовалюты](/cryptocurrency).

> ### 28 миллионов долларов

> Сумма пожертвований в криптовалюте, полученных Fidelity Charitable в 2020 году.

>

## Преимущества и недостатки фондов, рекомендованных донорами

Возможно, самое большое преимущество фондов, рекомендованных донорами, заключается в немедленных налоговых льготах. Независимо от того, решите ли вы передать активы одобренной благотворительной организации сразу после внесения вклада в фонд или позволите активам расти без уплаты налогов, вы все равно немедленно получите налоговую льготу. Кроме того, вы также получаете полный контроль над управлением учетной записью.

Еще одно огромное преимущество выбора фонда, рекомендованного донорами, по сравнению с традиционной благотворительностью, заключается в том, что фонды, рекомендованные донорами, могут принимать неденежные активы. Это означает, что вы можете списать справедливую рыночную стоимость акций, которая может быть больше, чем ваша первоначальная денежная база, и может помешать вам платить налог на прирост капитала.

Как и у любого [финансового инструмента](/financialinstrument),. у фондов, рекомендованных донорами, есть некоторые недостатки. Поскольку вы получаете налоговую льготу немедленно, ваш вклад является безотзывным, что означает, что ваши активы не могут быть возвращены вам ни по какой причине. Кроме того, хотя вы можете вносить предложения относительно того, какие благотворительные организации вы хотели бы получить распределенные активы, последнее слово остается за брокером.

Общая критика фондов, рекомендованных донорами, заключается в том, что пожертвования могут оставаться в фонде на неопределенный срок - нет крайнего срока, когда активы должны быть переданы благотворительным организациям. Еще один недостаток заключается в том, что, в отличие от частных благотворительных организаций, к фондам, рекомендованным донорами, могут взиматься сборы и, возможно, минимальное пожертвование.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Критика фондов, рекомендованных донорами

Критика фондов, рекомендованных донорами, в основном была сосредоточена на том факте, что они могут стать заполнителями для денег и активов и созданы, чтобы помочь богатым людям получить налоговые льготы. Их называли «филантропическим фрекингом» и обвиняли в «складировании богатства». Хотя частные фонды обязаны ежегодно выплачивать 5% от общей суммы своих вкладов, для фондов, рекомендованных донорами, ограничений нет.

Подавляющее большинство активов известных фондов, рекомендованных донорами, представляют собой нематериальные и неликвидные сложные активы, такие как недвижимость, биткойны и предметы искусства. Они оцениваются по [себестоимости](/costbasis),. то есть по цене, по которой они были приобретены. Любая продажа после повышения их цен будет облагаться налогом на прирост капитала.

Храня эти активы в фондах, рекомендованных донорами, где нет ограничений на период хранения для продажи, доноры могут гарантировать, что актив, когда он продается фондом, управляющим фондом, рекомендованным донорами, не облагается налогом. Оценка перед дарением также дает владельцу значительные налоговые вычеты, поскольку сложный актив оценивается по справедливой рыночной стоимости.

Экосистема также полезна для крупных корпораций, предоставляющих финансовые услуги, поскольку они могут взимать плату за средства, рекомендованные донорами.

## Фонды, рекомендованные донорами, и частные фонды

Частный фонд — это благотворительная организация, обычно созданная отдельным лицом, семьей или корпорацией. И частные фонды, и фонды, рекомендованные донорами, являются благотворительными инструментами; однако частные фонды имеют гораздо более строгие налоговые законы и правила, регулирующие их деятельность. По сравнению с фондами, рекомендованными донорами, частные фонды обладают более широким административным контролем над активами и предоставлением грантов, включая возможность предоставлять гранты организациям, не соответствующим требованиям IRS, 501 (c) (3) общественным благотворительным организациям.

Существует два типа частных фондов: действующие фонды непосредственно участвуют в управлении благотворительной кампанией для конкретного проекта или сферы деятельности, в то время как недействующий фонд просто предоставляет гранты различным благотворительным организациям. Согласно IRS, «взносы в частные ­операционные фонды... вычитаются донорами в размере 50% от скорректированного валового дохода донора, тогда как взносы во все другие частные фонды обычно ограничиваются 30% от валового дохода донора. валовой доход за вычетом разрешенных законом удержаний."

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каков лимит благотворительности для фонда, рекомендованного донорами?

Предел вычета взносов в фонд, рекомендованный донором, составляет 60% от вашего AGI. Вы не сможете списать какие-либо взносы, превышающие эту сумму.

### Что происходит с донорским фондом, когда вы умираете?

После смерти создателя фонда, по сути, есть два варианта: распределить оставшиеся средства среди утвержденной благотворительной организации или благотворительных организаций и закрыть счет или назначить преемника фонда, который затем может принимать все необходимые административные решения, связанные с ним. Многие советники решают этот вопрос в момент открытия счета.

### Как долго может существовать фонд, рекомендованный донорами?

Хотя не существует конкретных налоговых законов, определяющих, как часто фонд, рекомендованный донором, может быть бездействующим, у многих поставщиков фондов есть свои собственные сроки для пожертвований. Fidelity, например, заявляет, что доноры должны делать один подарок в размере не менее 50 долларов каждые три года, чтобы оставаться активными.

