---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: Зов судного дня
description: Судный день — это положение, которое позволяет эмитенту хеджировать процентный риск путем погашения облигации до наступления срока ее погашения.
---

# Зов судного дня
## Что такое Зов Судного дня?

Вызов судного дня — это положение, которое позволяет [эмитенту](/issuer) хеджировать [процентный](/interestraterisk) [риск](/interestraterisk) путем погашения [облигации](/bond) (возврата основной суммы и начисленных процентов) до наступления срока погашения.

## Понимание зова Судного дня

конца света — это [опцион колл,](/calloption) добавленный к облигации, который позволяет либо эмитенту, либо инвестору досрочно выкупить облигацию. Обозначение «DD» на котировке облигации указывает на то, что у облигации есть опцион колл в судный день. При исполнении призыв к судному дню может снизить [доходность](/yield) облигации, поскольку он сокращает срок облигации (количество времени между выпуском облигации и [сроком погашения](/maturity) ) и, следовательно, уменьшает общий процент, выплачиваемый. Призыв к судному дню в просторечии называют призывом к Канаде, потому что облигации, выпущенные канадскими корпорациями, часто включают их.

Эмитенту облигаций относительно редко приходится призывать к судному дню, поскольку, как правило, эмитенту выгодно позволить облигации продолжать погашение. Тем не менее, если процентные ставки значительно снизятся, эмитенту может быть выгодно использовать призыв конца света. Затем они могут выпускать новые облигации по более низкой процентной ставке. При исполнении колл эмитент выплачивает основную сумму долга и начисленные проценты до наступления срока погашения.

Как правило, положение о судном дне гарантирует, что цена, уплаченная за облигацию, создает определенную доходность для держателя облигации, а ее исполнение снижает риск, поскольку оно возвращает [основную сумму](/principal) досрочно. Мрачное название связано с тем, что держатель облигаций рискует потерять более высокую [купонную ставку](/coupon-rate),. если эмитент воспользуется этим опционом. Для эмитента это имя будет иметь положительное значение, поскольку потенциально может снизить стоимость заимствования денег.

Опцион колл судного дня может помочь защитить [держателя облигаций](/bondholder),. поскольку он определяет, что получит инвестор, если эмитент воспользуется этим опционом. Это условие обычно диктует, что облигация будет отозвана по фиксированной и заранее определенной сумме. Эта заранее определенная сумма представляет собой либо определенный спред по доходности государственных облигаций, либо [номинальную стоимость](/parvalue),. в зависимости от того, что выше.

Звонки Судного дня когда-то были известны под другим названием, связанным с компанией, которая первой придумала эту идею. Согласно преданиям финансовой индустрии, это положение появилось, когда компания Domtar впервые выпустила облигации с этой функцией в 1987 году. Domtar — канадский производитель бумажной продукции. Позже этот вариант стал известен как звонок конца света или, для тех, кто считает, что прозвище слишком болезненное, звонок Канады.

## Особенности

- При исполнении призыв к судному дню может снизить доходность облигации, потому что он сокращает срок облигации и, следовательно, уменьшает общий процент, выплачиваемый.

- Судный день – это положение, которое позволяет эмитенту хеджировать процентный риск путем погашения облигации (возврата основной суммы и начисленных процентов) до наступления срока погашения.

- Опцион колл судного дня может помочь защитить держателя облигаций, поскольку он определяет, что получит инвестор, если эмитент воспользуется этим опционом.

