---
keywords: Investing Basics,Stocks,Technology
title: Пузырь доткомов
description: Что такое пузырь доткомов? Пресловутый пузырь «доткомов», также известный как технический бум или интернет-пузырь, возник примерно с 1995 по 2001 год во время
---

# Пузырь доткомов
## Что такое пузырь доткомов?

Пресловутый «пузырь доткомов» — также известный как технический бум или интернет-пузырь — был периодом примерно с 1995 по 2001 год, когда связанные с Интернетом технологические компании привлекали огромное внимание венчурных капиталистов и традиционных инвесторов.

Этот приток денег в сочетании с взрывной популярностью Интернета в целом привел к тому, что веб-сектор быстро расширился с точки зрения оценки в течение нескольких лет, несмотря на то, что у многих компаний не было конкретных путей к прибыльности. Низкие процентные ставки в конце 1990-х облегчили получение долгового финансирования, что еще больше подстегнуло неконтролируемый рост интернет-индустрии.

В конце концов, примерно в конце 2000 года, эти потоки легких денег иссякли, и индустрия рухнула, что привело к банкротству многих технологических компаний и началу нового [медвежьего](/bearmarket) [рынка](/bearmarket),. который продлится около двух лет и повлияет на весь фондовый рынок, а не только на него. сектор технологий.

## Как образовался пузырь доткомов?

В начале 90-х появление веб-браузеров сделало Интернет намного более доступным для среднего потребителя. Когда-то редкие компьютеры стали появляться во все большем количестве домашних хозяйств в США, со временем став чем-то вроде необходимости. По мере того как популярность компьютеров и Интернета росла, появилось много новых веб-компаний, которые отвоевали свою долю в быстро развивающихся отраслях информационных технологий и онлайн-коммерции.

В конце 90-х низкие [процентные ставки](/interestrate) сделали спекулятивные инвестиции в акции более привлекательными, чем [облигации](/bond),. и в то же время популярность инновационных интернет-компаний росла среди розничных инвесторов, профессиональных трейдеров, венчурных капиталистов и институциональных инвесторов. Когда в 1997 году был принят Закон о льготах для налогоплательщиков, максимальная ставка налога на [прирост](/capitalgain) капитала была снижена, что дало спекулянтам еще один стимул вкладывать деньги в зарождающуюся интернет-индустрию.

Инвестиционные банки заработали огромные деньги, организовав [IPO](/ipo) для одной технологической компании за другой, а дальновидные инвесторы выбросили из окна [фундаментальные показатели,](/fundamentals) такие как [коэффициенты P/E](/price-earningsratio),. и влили деньги в молодые дотком-компании (большинство из которых еще не получили прибыль) для страх упустить цифровую золотую лихорадку, охватившую Уолл-стрит.

Этот приток денег действовал подобно мехам, раздувая непроверенную индустрию интернет-технологий в [переоцененный пузырь,](/bubble) созревший с поверхностным натяжением и готовый лопнуть.

## Когда и почему лопнул пузырь доткомов?

Всегда трудно определить какой-то один катализатор, который вызывает лопание пузыря активов, но в случае с интернет-пузырем два фактора, по-видимому, сыграли, по крайней мере, некоторую роль в быстром спаде отрасли, который начался после технологического спада [Nasdaq .](/nasdaqcompositeindex) [композитный](/nasdaqcompositeindex) пик пришелся на 10 марта 2000 г.

Первым фактором было повышение процентных ставок. Федеральная [резервная система](/federal-reserve) повышала ставку по федеральным [фондам](/federalfundsrate) (от которой зависит большинство других процентных ставок) несколько раз в течение 1999 и 2000 годов. Более высокие процентные ставки, как правило, побуждают инвесторов переводить деньги из более спекулятивных активов (таких как акции интернет-компаний) и в процентные активы, такие как облигации.

Вторым фактором было начало [рецессии](/recession) в Японии в марте 2000 года. Новости об этой рецессии быстро распространились и вызвали волну страха, которая вызвала всемирную распродажу, переместив еще больше денег из спекулятивных акций в более безопасные акции с фиксированным доходом. инструменты, такие как облигации.

Эти два фактора, среди прочих, помогли ускорить лопание чрезмерно раздутого интернет-пузыря. Интернет-акции начали терять в цене, что посеяло страх среди инвесторов, что, в свою очередь, вызвало дополнительные продажи — этот самоусиливающийся процесс известен как [капитуляция](/capitulation),. и распродажа продолжалась до тех пор, пока Nasdaq не достиг своего дна примерно в октябре 2002 года.

## Как долго продержался пузырь? Как долго длился медвежий рынок?

Пузыри, в том числе пузырь доткомов конца 1990-х годов, на самом деле не имеют определенных дат начала, но если предположить, что пузырь «начался» где-то в 1995 году и закончился, когда составной индекс Nasdaq достиг своего пика в марте 2000 года, можно сказать, com пузырь рос около пяти или шести лет, прежде чем лопнул. Последовавший за этим медвежий рынок длился около двух лет.

## Какие компании пережили крах доткомов?

В то время как многие технологические компании сдулись во время краха пузыря, некоторые выстояли в турбулентности и в последующие годы пришли в норму. По данным New York Times, примерно 48% компаний, вовлеченных в пузырь активов, пережили крах, но большинство из них все же временно потеряло львиную долю своей стоимости. Ниже приведены несколько примеров ныне успешных компаний, переживших злополучный технический бум.

- Системы Adobe

- Амазонка

- РУКА

- АСМЛ

- Booking Holdings (Priceline, Kayak, CheapFlights и т. д.)

- eBay

- ИБМ

- Интуиция

- Оракул

- СанДиск

## Какие компании разорились во время краха доткомов?

Многим компаниям повезло меньше, чем перечисленным выше. Ниже приведены несколько интернет-игроков, которые погибли, когда лопнул технологический пузырь или вскоре после этого.

- Бу.ком

- Глобальный переход

- Нортпойнт Коммуникейшнс

- Домашние животные.com

- Вебван

- Уорлдком

## Как крах доткомов повлиял на экономику? Это вызвало рецессию?

То, что определяет рецессию, зависит от того, кого вы спросите, но, безусловно, можно с уверенностью сказать, что лопнувший интернет-пузырь привел к довольно серьезному медвежьему рынку. По мнению большинства аналитиков, крах доткомов действительно вызвал умеренную рецессию, но ее последствия были не такими катастрофическими, как последующая рецессия 2008 года, вызванная [крахом рынка](/cmbs) [ценных бумаг , обеспеченных ипотекой,](/cmbs) и пузырем на рынке жилья.

Конечно, многие из тех, кто работал в технологическом секторе, остались без работы, поскольку предприятия, на которые они работали, перестали получать финансирование. Смежные отрасли, такие как реклама, также пострадали, поскольку обанкротившиеся технологические компании перестали вкладывать деньги в сложные маркетинговые усилия. В целом рынку потребовалось около двух лет, чтобы вернуться на [бычью территорию](/bullmarket) после двухлетней рецессии доткомов (или медвежьего рынка — как вам больше нравится).

## Особенности

- Индекс Nasdaq, который с 1995 по 2000 год вырос в пять раз, упал почти на 77%, что привело к убыткам в миллиарды долларов.

- Пузырь также стал причиной банкротства нескольких интернет-компаний.

- Акции вошли в медвежий рынок после того, как пузырь лопнул в 2001 году.

- Стоимость фондовых рынков экспоненциально росла во время пузыря доткомов, когда индекс Nasdaq вырос с менее 1000 до более 5000 в период с 1995 по 2000 год.

- Пузырь доткомов был быстрым ростом стоимости акций американских технологических компаний, вызванным инвестициями в интернет-компании в конце 1990-х годов.

