---
keywords: Business,Company Profiles
title: Дотком
description: Дотком, или дотком, — это компания, которая использует Интернет в качестве ключевого компонента в своем бизнесе. Чаще всего это относится к пионерам Интернета.
---

# Дотком
## Что такое дотком?

Дотком или дотком — это компания, которая ведет бизнес в основном через веб-сайт. Дотком-компания использует Интернет как ключевой компонент своего бизнеса.

Доткомы получают свое имя от URL-адреса или доменного имени, которое клиенты вводят для посещения веб-сайта. .com в конце URL-адреса означает коммерческий. (URL — это аббревиатура от универсального указателя ресурса.)

Доступен ряд альтернатив .com, в том числе .org для некоммерческих организаций; .edu для университетов и других образовательных пользователей и .gov для официальных государственных учреждений.

Время от времени вводятся дополнительные расширения, поскольку из-за огромного количества сайтов .com новой компании становится все труднее определить понятное имя. За некоторыми выборами стоит статусное сознание: расширение .io, аббревиатура, используемая техническими специалистами и геймерами для «ввода/вывода», стало «крутым новым доменным именем», согласно Finextra Research. Расширение .info может использоваться для обозначения достоверности источника.

## Понимание доткомов

Бизнес-модель доткомов требует присутствия в Интернете для функционирования бизнеса; это основной компонент его определения. Большинство или все продукты или услуги дотком-компании демонстрируются, продаются, продаются и поддерживаются через Интернет.

> Слово дотком когда-то относилось к любой интернет-компании. Дотком теперь чаще всего относится к интернет-компании, созданной во время интернет-пузыря 1990-х годов.

>

## Пузырь доткомов

Доткомы штурмом захватили мир в конце 1990-х годов, их оценки росли быстрее, чем любая другая отрасль за последнее время. Любая компания, в названии которой есть дотком, могла бы получить огромную [оценку](/valuation) на [фондовом рынке](/stockmarket),. даже если бы у нее не было прибыли или материальных активов, и она не могла составить последовательный бизнес-план.

Многие ранние доткомы щедро тратили деньги на маркетинг и узнаваемость бренда, и гораздо меньше — на какой-либо фактически предлагаемый продукт или услугу.

В конце концов, пузырь доткомов лопнул в 2001 году, когда инвесторы устали ждать прибыли. Последовала мягкая рецессия в США и других развитых странах.

## Примеры компаний, переживших крах доткомов

Сайт Pets.com, посвященный продаже товаров для животных, стал символом краха доткомов. В январе 2000 года компания потратила более 2 миллионов долларов на рекламу Суперкубка. В конце того же года компания сообщила об убытках примерно в 147 миллионов долларов за первые три квартала. В то время как цена акций достигла пика в 14 долларов за акцию в начале года, цены упали ниже 1 доллара после того, как стало известно об убытках. Бизнес не выжил.

Pseudo.com был сайтом, ориентированным на услуги интернет-вещания, включая услуги потокового вещания. Плохая деловая практика в конечном итоге привела к краху доткома, и сайт так и не стал прибыльным.

Были и истории успеха: компании, основанные во время бума доткомов, включают Amazon.com, основанную в 1994 году; ebay.com, основанный в 1995 году, и IMDB.com, основанный в 1990 году.

## Особенности

- Этот термин в настоящее время используется в основном для описания компании, которая была создана на заре существования Всемирной паутины, в 1990-х годах.

- Дотком или дотком — это компания, бизнес-модель которой зависит от работы веб-сайта.

- Доткомы получают свое имя от .com в конце URL-адресов своих веб-сайтов.

