---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Вариант с двойным барьером
description: Опцион с двойным барьером либо возникает, либо прекращает свое существование, если базовый актив достигает либо высокого, либо низкого уровня срабатывания.
---

# Вариант с двойным барьером
## Что такое двойной барьер?

Опцион с двойным барьером — это тип бинарного или [цифрового опциона](/binary-option),. который включает в себя как верхнюю, так и нижнюю триггерную цену, размещенную на [базовом активе](/underlying-asset).

## Понимание опциона с двойным барьером

Опция двойного барьера будет активирована только в том случае, если цена базового актива коснется или закроется за пределами любого триггерного уровня, называемого барьерами. Если затронута любая из барьерных цен, опцион либо становится действительным, либо недействительным, в зависимости от того, является ли он типом [нок-ин](/knock-inoption) или [нок-аут](/knock-outoption).

Для сравнения, в [опционах с одним барьером](/barrieroption) используется только верхний или нижний барьер, поэтому движение в противоположном направлении не вызовет события нокдауна или нокаута. Барьерные опционы могут быть построены либо как путы, либо как коллы.

Считающийся [экзотическим опционом](/exoticoption),. опцион с двойным барьером представляет собой комбинацию двух опционов с одним барьером, с одним барьером выше и одним барьером ниже текущей цены базового актива. Это ставка держателя на то, что базовый актив будет значительно двигаться в случае опциона с барьером нокаута или будет двигаться на очень небольшую величину в случае опциона с барьером нокаута в течение срока действия опциона. контракт.

Трейдеры используют эти варианты, когда у них есть мнение о [волатильности ,](/volatility) но не о направлении следующего движения цены базового актива. Барьерный опцион — это тип опциона, где выплата и само существование опциона зависят от того, достигнет ли базовый актив заранее определенной цены.

Крупные учреждения или [маркет-мейкеры](/marketmaker) создают эти опционы по прямому соглашению по той основной причине, что их оценка является сложной задачей. Например, управляющий портфелем может использовать их как менее затратный метод [хеджирования](/hedge) потенциальных убытков по длинной позиции. Хеджирование обойдется дешевле, чем покупка ванильных опционов пут. Однако это было бы несовершенно, поскольку покупатель не был бы защищен, если бы цена ценной бумаги упала ниже барьерной цены.

Ценообразование зависит от всех стандартных показателей опционов, а дополнительные функции добавляют дополнительное измерение. [Европейский стиль](/europeanoption) допускает исполнение опциона только по истечении срока его действия. Опцион в [американском стиле](/americanoption) позволяет держателю исполнить опцион в любое время по истечении или до истечения срока действия.

## Нокаут и нокаут

Опцион с барьером «нок-ин» становится действительным, когда базовый актив превышает барьер. Затем он действует как любой другой опционный контракт. Опцион «нок-ин» не имеет ценности **пока** базовый актив не достигает цены барьера. Критическая концепция заключается в том, что если базовый актив достигает барьера в любой момент в течение срока действия опциона, опцион с нок-ин становится активным и будет оставаться таким до [истечения срока действия.](/expiration-time) Не имеет значения, вернется ли базовый актив выше или ниже барьера после этого.

Опцион на нокаут-барьер становится недействительным или перестает существовать, когда базовый актив касается барьера. Таким образом, он становится бесполезным в этот момент. Неважно, что делает базовая цена впоследствии.

## Другие типы барьерных опционов

Варианты барьеров бывают одинарными и двойными барьерами, как описано выше. Варианты одинарного барьера бывают четырех видов: « [вниз и внутрь](/daio) », « [вниз и наружу](/daoo) », « [вверх и внутрь](/up-and-inoption) » и « [вверх и наружу](/up-and-outoption) », охватывая все возможности одиночного барьера и функцию удара.

Однако есть несколько других, в том числе [бинарные опционы](/binary-option),. по которым выплачивается установленная сумма, если барьер достигнут, или ноль, если он не достигнут.

## Особенности

- В зависимости от того, является ли опцион нокаутом или нокаутом, если базовая цена коснется любого из барьеров до истечения срока действия, опцион либо станет активным, либо обесценится соответственно.

- Опцион с двойным барьером – это экзотический опцион, выплата по которому определяется двумя барьерными уровнями: верхней и нижней ценой.

- Двойные барьеры отличаются от обычных барьеров тем, что в них используется два уровня барьера вместо одного.

