---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Двойная чистая аренда
description: Двойная чистая аренда возлагает на арендатора ответственность как за налоги на имущество, так и за причитающиеся страховые взносы.
---

# Двойная чистая аренда
## Что такое двойная чистая аренда?

Двойная чистая аренда (также известная как «чистая-чистая» или «NN-аренда») — это договор аренды, по которому арендатор несет ответственность как за налоги на недвижимость, так и за страховку здания. В отличие от одинарной чистой аренды, которая требует от арендатора только уплаты налога на имущество, двойная [чистая аренда](/net-lease) несет больше расходов в виде страховых платежей.

Арендодатель по-прежнему несет ответственность за расходы на содержание здания. Каждый месяц арендодатель получает базовую арендную плату плюс дополнительные платежи.

## Как работает двойная чистая аренда

Чистая аренда подобна владению недвижимостью без фактического владения [ею](/title). Это договоры аренды между [арендодателями](/landlord) и арендаторами, по которым арендатор оплачивает арендную плату и любые другие расходы, связанные с рассматриваемой недвижимостью. Соглашение может включать один или несколько расходов, включая страхование, налоги на имущество, коммунальные услуги, техническое обслуживание и ремонт, а также другие [эксплуатационные расходы](/operating-cost). Большинство арендодателей обычно соглашаются на более низкие арендные платежи из-за дополнительных расходов, связанных с чистой арендой.

Двойная чистая аренда чаще всего встречается в [коммерческой недвижимости](/commercialrealestate). Для коммерческой недвижимости с несколькими арендаторами, такой как торговый центр, налоги и страховые взносы могут распределяться между отдельными арендаторами на пропорциональной основе. Даже если налоги на недвижимость и взносы по страхованию зданий считаются обязанностью арендатора, владельцы коммерческой недвижимости должны сами пропустить налоги на недвижимость, чтобы убедиться, что они осведомлены о вопросах оплаты.

## Двойная чистая аренда по сравнению с другими типами чистой аренды

При единовременной чистой аренде арендатор или арендатор несет ответственность за уплату налога на имущество. Единая чистая аренда не является обычным явлением

Тройная [чистая аренда](/triple-net-lease-nnn) (также известная как аренда NNN) — это договор аренды, по которому арендатор или арендатор обязуется уплачивать все налоги на недвижимость, страхование здания и техническое обслуживание в дополнение к обычным ожидаемым расходам по договору (арендная плата, коммунальные услуги). , так далее.). При такой аренде арендатор или арендатор также несут ответственность за все расходы, связанные с ремонтом и обслуживанием любых мест общего пользования. Эта форма аренды распространена для отдельно стоящих коммерческих зданий, но ее также можно использовать при аренде жилых помещений на одну семью.

Когда затраты на техническое обслуживание выше, чем ожидалось, арендаторы по тройной чистой аренде часто пытаются расторгнуть договор аренды или получить льготы по арендной плате. По этой причине многие арендодатели предпочитают облигационную чистую аренду, которая представляет собой тип тройной чистой аренды, предусматривающей, что она не может быть расторгнута до установленной даты истечения срока действия, а сумма арендной платы не может быть изменена по какой-либо причине, включая неожиданное и значительное увеличение дополнительных расходов.

## Разница между валовой и чистой коммерческой арендой

В отличие от чистой аренды, типичной коммерческой валовой аренды, арендодатель оплачивает все расходы на содержание здания, страхование и налоги на имущество. Стоимость этих услуг часто отражается в более высокой ежемесячной арендной плате. Обычно арендатор принимает разумные ограничения воздействия арендодателя на использование арендатором этих услуг и коммунальных услуг. Часто стороны договариваются о предполагаемых расходах «базового года», при этом арендодатель выставляет счет арендатору за любой излишек.

## Особенности

- Поскольку арендатор несет ответственность за две категории расходов, общая сумма арендной платы часто уменьшается.

- Также известная как аренда net-net (NN), она чаще всего встречается среди коммерческих арендаторов.

- Двойная чистая аренда — это договор аренды, по которому арендатор соглашается покрыть расходы на два из трех основных расходов на недвижимость: налоги, коммунальные услуги или страховые взносы.

