---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: Двойной золотой ETF
description: Двойной биржевой фонд золота (ETF) предназначен для реагирования на двукратный ежедневный рост и падение цены на золото.
---

# Двойной золотой ETF
## Что такое двойной золотой ETF?

Биржевой фонд двойного золота (ETF) отслеживает стоимость золота и реагирует на изменения таким же образом, как и другие аналогичные [ETF с двойным кредитным плечом](/leveraged-etf). В ETF с двойным золотом спотовая стоимость золота или корзина золотых компаний выступает в качестве базового актива фонда. ETF пытается обеспечить движение цены, равное удвоению ежедневных изменений базовой стоимости золота.

Стратегия ETF с двойным золотом может принести значительную прибыль. Однако важно отметить, что эти средства имеют риски, которые могут быть значительными.

## Понимание ETF Double Gold

Двойные золотые ETF ни в коем случае не являются уникальным фондом. ETF — это тип инвестиций, которые владеют базовыми активами, такими как акции, облигации, фьючерсы на нефть и золото. Затем фонд делит право собственности на эти активы на акции. За счет [кредитного плеча](/leverage) или использования заемного капитала для финансирования счета цель ETF состоит в том, чтобы будущие доходы от инвестиций удвоили ежедневный доход от товара. Этого можно добиться с помощью фьючерсов и других краткосрочных деривативов.

Первые ETF с кредитным плечом появились на рынке в 2006 году после почти трехлетней проверки Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC). Когда фонд продает инвестору новые акции, он должен сообщать об этих продажах. Служба внутренних доходов (IRS) рассматривает биржевые фонды как трасты доверителей. Все расходы и доходы становятся ответственностью акционера-инвестора. Для фондов, удерживаемых более одного года, налог на прирост капитала может составлять не более 31,8%.

## Где золото?

Двойные золотые ETF держат физический твердый металл в слитках и пытаются отразить рыночную цену золота. Маркетологи этих фондов говорят, что они представляют собой более безопасную и простую альтернативу для инвесторов, чем если бы золотые монеты или слитки были закопаны у них на заднем дворе. По мере того, как фонд приобретает или теряет инвесторов, они будут покупать или продавать базовые слитки.

Хранитель хранит базовый актив ETF с двойным золотом. Например, слитки для золотых акций SPDR (GLD) хранятся в банке HSBC Bank plc в Лондоне, а аудит этих запасов проводится дважды в год. Точно так же iShares Gold Trust (IAU) использует лондонский филиал JP Morgan Chase Bank NA в качестве своего хранителя.

## Риски ETF с двойным золотом

ETF с двойным золотым кредитным плечом предлагает инвесторам готовую форму кредитного плеча без маржинальных требований и сложностей, связанных с инвестированием в свопы или деривативы. Другие примеры ETF с кредитным плечом включают в себя акции природного газа и сырой нефти. Эти ETF также могут стремиться имитировать обратное движение относительно базового актива на ежедневной основе. Такие ETF известны как [обратные ETF](/inverse-etf).

Теоретически стоимость ETF должна двигаться вместе с рынком или индексом, но это не всегда так. Время от времени стоимость ETF может измениться в большей степени. Они могут даже двигаться в направлении, противоположном эталонной или рыночной цене золота.

ETF с кредитным плечом нацелены на ежедневный прирост, в два или более раз превышающий изменения их базовых компонентов. ETF с кредитным плечом отражают индексный фонд, но они используют заемный капитал в дополнение к собственному капиталу инвесторов, чтобы обеспечить более высокий уровень инвестиционного риска. Как правило, ETF с кредитным плечом 2X будет поддерживать индекс в размере 2 долларов на каждый доллар капитала инвестора.

Поддерживать постоянный [коэффициент кредитного плеча](/leverageratio) сложно. Колебания цены базового индекса постоянно меняют стоимость активов фонда. Эти изменения требуют от фонда корректировки общей суммы индексного риска.

Однако на падающих рынках [восстановление баланса](/rebalancing) может быть проблематичным. Уменьшение подверженности индексу позволяет фонду пережить спад и ограничить будущие убытки, но также фиксирует торговые убытки и оставляет фонд с меньшей [базой активов](/asset-base). Сокращение базы ограничит способность фонда возвращать прибыль, когда рынок движется вверх.

Инвесторы, которые покупают ETF с кредитным плечом, могут получить значительную прибыль, если [эталонный индекс](/benchmark) или рынок будут двигаться в желаемом направлении в определенный день или серию дней. ETF с кредитным плечом предлагают возможность значительной прибыли для трейдеров, которые понимают, как они работают, и риски, которые их сопровождают.

Те, кто использует эти инструменты, столкнутся с теми же недостатками, что и инвесторы, которые покупают ценные бумаги на марже или используют другие формы заимствования для финансирования своих инвестиций. Начинающие инвесторы могут рассмотреть предупреждения регулирующих органов и держаться подальше от этих инвестиционных инструментов из-за их способности со временем приносить значительные убытки, если за ними не следить тщательно.

## Пример ETF Double Gold

ProShares Ultra Gold ETF (UGL) — это золотой ETF с двукратным кредитным плечом. Фонд использует фьючерсные контракты, чтобы попытаться удвоить ежедневную доходность товара.

## Особенности

- Начинающие инвесторы могут захотеть рассмотреть предупреждения регулирующих органов и избегать этих инвестиционных инструментов из-за их способности со временем приносить значительные убытки, если их не контролировать тщательно.

- Биржевой фонд двойного золота (ETF) отслеживает стоимость золота и реагирует на движения таким же образом, как и другие аналогичные ETF с двойным кредитным плечом.

- За счет кредитного плеча цель ETF состоит в том, чтобы будущие инвестиции удвоили ежедневную доходность товара.

