---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Двойной верх и низ
description: Двойные вершины и впадины являются техническими графическими паттернами, которые указывают на развороты, основанные на фигуре &amp;quot;М&amp;quot;. или &quot;W&quot; форма.
---

# Двойной верх и низ
## Что такое двойная вершина и основание?

Паттерны «двойная вершина и дно» — это графические паттерны, которые возникают, когда базовая инвестиция движется по образцу, аналогичному букве «W» (двойное дно) или «M» (двойная вершина). Анализ двойной вершины и основания используется в [техническом анализе](/technicalanalysis) для объяснения движения ценной бумаги или других инвестиций и может использоваться как часть торговой стратегии для использования повторяющихся моделей.

## Понимание двойных вершин и оснований

Паттерны «двойная вершина» и «дно» обычно развиваются в течение более длительного периода времени и не всегда представляют идеальную визуальную картину паттерна, потому что сдвиги цен не обязательно напоминают четкую букву «М» или «W». При рассмотрении графического паттерна инвесторам важно отметить, что пики и впадины не обязательно должны достигать одних и тех же точек, чтобы появились паттерны «M» или «W».

Двойные вершины и основания формируются из последовательных закруглений вершин и оснований. Эти паттерны часто используются в сочетании с другими индикаторами, поскольку округление паттернов в целом может легко привести к [ложным срабатываниям](/fakeout) или неправильному восприятию разворотных трендов.

## Шаблон двойной вершины

« [двойная вершина](/doubletop) » формируется из двух последовательных закругляющихся вершин. Первая [закругленная вершина](/roundingtop) образует перевернутую букву U. Закругленные вершины часто могут быть индикатором медвежьего разворота, поскольку они часто возникают после продолжительного бычьего ралли. Двойные вершины будут иметь аналогичные выводы. Если возникает двойная вершина, вторая закругленная вершина обычно будет немного ниже пика первой закругленной вершины, что указывает на сопротивление и истощение. Двойные вершины могут быть редкими явлениями, поскольку их формирование часто указывает на то, что инвесторы стремятся получить окончательную прибыль от бычьего тренда. Двойные вершины часто приводят к медвежьему развороту, когда трейдеры могут получить прибыль от продажи акций на нисходящем тренде.

<!--FA36D2525930816C75F961756D51CEBB-->

## Паттерн двойного дна

[двойного дна](/doublebottom),. по сути, противоположны паттернам двойная вершина. Результаты этой модели имеют противоположные выводы. Двойное дно формируется после единственного паттерна округления дна, что также может быть первым признаком потенциального [разворота](/reversal). Паттерны округления дна обычно возникают в конце продолжительного медвежьего тренда. Формирование двойного дна, построенное из двух последовательных округленных оснований, также может означать, что инвесторы следуют за ценной бумагой, чтобы извлечь выгоду из ее последнего толчка вниз к уровню поддержки. Двойное дно обычно указывает на [бычий](/bull) разворот, который дает инвесторам возможность получить прибыль от бычьего ралли. После двойного дна обычные торговые стратегии включают в себя длинные позиции, которые получат прибыль от роста цены ценных бумаг.

<!--CC3B824EEE1787E58294498BC3E9C3CA-->

## Ограничения двойных вершин и оснований

Двойная вершина и дно очень эффективны при правильном определении. Тем не менее, они могут быть чрезвычайно вредными, если их неправильно интерпретировать. Поэтому нужно быть предельно осторожным и терпеливым, прежде чем делать поспешные выводы.

Например, существует значительная разница между двойной вершиной и неудачной. Настоящая двойная вершина — это чрезвычайно медвежья техническая модель, которая может привести к чрезвычайно резкому падению акций или активов. Однако важно набраться терпения и определить критический уровень поддержки, чтобы подтвердить подлинность двойной вершины. Основание двойной вершины исключительно на формировании двух последовательных пиков может привести к ложному чтению и вызвать ранний выход из позиции.

## Особенности

- Двойная вершина имеет форму буквы «М» и указывает на медвежий разворот тренда.

- Двойные вершины и основания являются важными моделями технического анализа, используемыми трейдерами.

- Двойное дно имеет форму буквы «W» и является сигналом к бычьему движению цены.

