---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Двойное налогообложение
description: Двойное налогообложение относится к подоходному налогу, уплачиваемому дважды с одного и того же источника дохода. Это происходит, когда доход облагается налогом как на корпоративном, так и на личном уровне или в двух странах.
---

# Двойное налогообложение
## Что такое двойное налогообложение?

Двойное налогообложение — это налоговый принцип, предусматривающий уплату налога на [прибыль](/incometax) [дважды](/incometax) с одного и того же источника дохода. Это может произойти, когда доход облагается налогом как на корпоративном, так и на личном уровне. Двойное налогообложение также имеет место в международной торговле или инвестициях, когда один и тот же доход облагается налогом в двух разных странах. Это может случиться с кредитами 401k.

## Как работает двойное налогообложение

Часто возникает двойное налогообложение, поскольку [корпорации](/corporation) считаются отдельными юридическими лицами от своих акционеров. Таким образом, корпорации платят налоги со своего годового дохода, как и физические лица. Когда корпорации выплачивают дивиденды акционерам, эти выплаты дивидендов несут обязательства по подоходному налогу для акционеров, которые их получают, даже несмотря на то, что [прибыль](/earnings),. которая предоставила денежные средства для выплаты дивидендов, уже облагалась налогом на корпоративном уровне.

Двойное налогообложение часто является непреднамеренным следствием [налогового законодательства](/formaltaxlegislation). Обычно это рассматривается как негативный элемент налоговой системы, и налоговые органы стараются избегать его, когда это возможно.

Большинство налоговых систем пытаются за счет использования различных [налоговых ставок](/taxrate) и [налоговых льгот](/taxcredit) создать интегрированную систему, в которой доход, полученный корпорацией и выплачиваемый в виде дивидендов, и доход, полученный непосредственно физическим лицом, в конечном итоге облагаются налогом по одной и той же ставке. . Например, в США дивиденды, соответствующие определенным критериям, могут быть классифицированы как «квалифицированные» и как таковые подлежат льготному налоговому режиму: налоговая ставка 0%, 15% или 20%, в зависимости от налоговой категории физического лица. Ставка корпоративного налога составляет 21% с 2022 года.

## Дебаты о двойном налогообложении

Концепция двойного налогообложения дивидендов вызвала серьезные споры. В то время как некоторые утверждают, что налогообложение дивидендов акционеров несправедливо, поскольку эти средства уже облагаются налогом на корпоративном уровне, другие утверждают, что такая структура налогообложения справедлива.

Сторонники двойного налогообложения отмечают, что без налогов на дивиденды богатые люди могли бы хорошо жить за счет дивидендов, которые они получают от владения большим количеством [обыкновенных акций](/commonstock),. но при этом платить практически нулевые налоги на свой [личный доход](/personalincome). Другими словами, владение акциями может стать налоговым убежищем. Сторонники налогообложения дивидендов также отмечают, что выплаты дивидендов являются добровольными действиями компаний, и поэтому компании не обязаны облагать свой доход «двойным налогом», если только они не решат выплачивать дивиденды акционерам.

> Некоторые инвестиции с сквозной или сквозной структурой, такие как товарищества с ограниченной ответственностью, популярны, поскольку они позволяют избежать синдрома двойного налогообложения.

>

## Международное двойное налогообложение

Международные компании часто сталкиваются с проблемами двойного налогообложения. Доход может облагаться налогом в стране, где он получен, а затем снова облагаться налогом, когда он репатриируется в родную страну бизнеса. В некоторых случаях общая ставка налога настолько высока, что международный бизнес становится слишком дорогим.

Чтобы избежать этих проблем, страны по всему миру подписали сотни [договоров](/taxtreaty) об избежании двойного налогообложения, часто основанных на моделях, предоставленных [Организацией экономического сотрудничества и развития (ОЭСР)](/oecd). В этих договорах подписавшие страны соглашаются ограничить налогообложение международного бизнеса, чтобы увеличить торговлю между двумя странами и избежать двойного налогообложения.

## Особенности

- Двойное налогообложение также означает, что один и тот же доход облагается налогом в двух разных странах.

- Двойное налогообложение возникает, когда доход облагается налогом как на корпоративном уровне, так и на индивидуальном уровне, как в случае с дивидендами по акциям.

- Двойное налогообложение означает, что подоходный налог уплачивается дважды с одного и того же источника дохода.

- В то время как критики утверждают, что двойное налогообложение дивидендов несправедливо, сторонники говорят, что без него богатые акционеры могли бы практически избежать уплаты подоходного налога.

