---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: Двойное дно
description: Паттерн двойного дна — это графическая фигура технического анализа, которая описывает изменение тренда и разворот импульса от предыдущего ведущего ценового действия.
---

# Двойное дно
## Что такое двойное дно?

Паттерн двойного дна — это графическая фигура технического анализа, которая описывает изменение тренда и разворот импульса от предыдущего ведущего ценового действия. Он описывает падение акции или индекса, отскок, еще одно падение до того же или подобного уровня, что и исходное падение, и, наконец, еще один [отскок](/rebound). Двойное дно выглядит как буква «W». Дважды затронутый минимум считается уровнем поддержки.

## Что говорит вам двойное дно?

Большинство [технических аналитиков](/technical-analyst) считают, что продвижение первого основания должно быть падением на 10-20%. Второе дно должно сформироваться в пределах 3-4% пунктов от предыдущего минимума, а объем при последующем росте должен увеличиться.

Как и в случае со многими графическими паттернами, паттерн двойного дна лучше всего подходит для анализа среднесрочной и долгосрочной перспективы рынка. Вообще говоря, чем больше продолжительность между двумя минимумами в фигуре, тем больше вероятность того, что графическая фигура будет успешной. По крайней мере трехмесячная продолжительность считается подходящей для минимумов паттерна двойного дна, чтобы паттерн давал большую вероятность успеха. Поэтому при анализе рынков для этой конкретной модели лучше использовать дневные или недельные графики цен. Хотя паттерн может появиться на внутридневных ценовых графиках, очень трудно установить достоверность двойного дна при использовании внутридневных ценовых графиков данных.

Паттерн двойного дна всегда следует за большим или второстепенным нисходящим трендом конкретной ценной бумаги и сигнализирует о развороте и начале потенциального восходящего тренда. Следовательно, модель должна быть подтверждена фундаментальными рыночными факторами как самой ценной бумаги, так и сектора, к которому принадлежит ценная бумага, и рынка в целом. Основы должны отражать характеристики предстоящего разворота рыночных условий. Также следует внимательно следить за объемом во время формирования паттерна. Всплеск объема обычно происходит во время двух восходящих ценовых движений в модели. Эти всплески объема являются убедительным признаком восходящего ценового давления и служат дополнительным подтверждением успешного паттерна двойного дна.

Как только цена закрытия находится во втором отскоке и приближается к максимуму первого отскока модели, а заметное увеличение объема в настоящее время сочетается с фундаментальными факторами, которые указывают на рыночные условия, способствующие развороту, следует открыть длинную позицию. на ценовом уровне максимума первого отскока, со стоп-лоссом на втором минимуме паттерна. Цель прибыли должна быть взята в два раза выше суммы стоп-лосса выше цены входа.

## Пример двойного дна

Давайте посмотрим на исторический пример двойного дна с ноября 2018 года. Акции Vodafone Group (VOD) выросли более чем на 9% после того, как компания сообщила о лучших, чем ожидалось, финансовых результатах. Что еще более важно, новый генеральный директор указал, что [дивиденды Vodafone](/dividend) были в безопасности, несмотря на попытки обуздать долг после поглощения за 22 миллиарда долларов немецкого и восточноевропейского бизнеса Liberty Global (LBTYA).

<!--EE21E681B9A03A687D7E7FB33091D9FC-->

С технической точки зрения акции Vodafone сформировали двойное дно с краткосрочной целевой ценой роста в $21,50. Другие индикаторы подтвердили эту модель: [индекс относительной силы](/rsi) (RSI) оставался нейтральным со значением $55,00, но схождение- [расхождение](/macd) [скользящих средних](/macd) (MACD) остается в бычьем [пересечении](/crossover),. начиная с начала месяца.

## Разница между двойным дном и двойной вершиной

[двойной вершины](/doubletop) противоположны паттернам двойного дна. Паттерн «двойная вершина» формируется из двух последовательных закругляющихся вершин. Первая [закругленная вершина](/roundingtop) образует перевернутую букву U. Закругленные вершины часто могут быть индикатором медвежьего разворота, поскольку они часто возникают после продолжительного бычьего ралли. Двойные вершины будут иметь аналогичные выводы. Если возникает двойная вершина, вторая закругленная вершина обычно будет немного ниже пика первой закругленной вершины, что указывает на сопротивление и истощение. Двойные вершины могут быть редкими явлениями, поскольку их формирование часто указывает на то, что инвесторы стремятся получить окончательную прибыль от бычьего тренда. Двойные вершины часто приводят к медвежьему развороту, когда трейдеры могут получить прибыль от продажи акций на нисходящем тренде.

## Ограничения двойного дна

Образования двойного дна очень эффективны, если их правильно идентифицировать. Тем не менее, они могут быть чрезвычайно вредными, если их неправильно интерпретировать. Поэтому нужно быть предельно осторожным и терпеливым, прежде чем делать поспешные выводы.

## Особенности

- Продвижение первого дна должно быть падением от 10% до 20%, затем второе дно должно сформироваться в пределах от 3% до 4% от предыдущего минимума, а объем на последующем росте должен увеличиться.

- Паттерн двойного дна всегда следует за основным или незначительным нисходящим трендом в конкретной ценной бумаге и сигнализирует о развороте и начале потенциального восходящего тренда.

- Двойное дно выглядит как буква «W». Дважды затронутый минимум считается уровнем поддержки.

