---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Дуглас С. Норт
description: Дуглас К. Норт был американским экономистом, изучавшим роль институтов в экономическом росте и получившим Нобелевскую премию по экономике 1993 года.
---

# Дуглас С. Норт
Дуглас К. Норт был американским экономистом, получившим Нобелевскую премию по [экономике 1993 года](/economics) за исследование роли институтов в экономической истории.

Он является автором нескольких книг, в том числе «Экономический рост Соединенных Штатов с 1790 по 1860 год» и «Структура и изменения в экономической истории».**

Дуглас С. Норт умер 23 ноября 2015 г.

## Ранняя жизнь и образование

Дуглас С. Норт родился 5 ноября 1920 года в Кембридже, штат Массачусетс. Он получил степень бакалавра и докторскую степень. из Калифорнийского университета в Беркли. Норт занимал должности старшего научного сотрудника Гуверовского института и штурмана в торговом флоте США.

Дуглас С. Норт работал профессором экономики в Вашингтонском университете с 1950 по 1983 год, а затем перешел в Вашингтонский университет в Сент-Луисе, где преподавал 28 лет.

## Новая институциональная экономика

Дуглас К. Норт однажды заявил: «Что я хотел сделать в своей жизни, так это улучшить общество, и способ сделать это заключался в том, чтобы выяснить, что заставляет экономику работать так, как она работает, или не работает».

Бросая вызов [неоклассическим](/neoclassical) экономическим теориям, Норт является одним из отцов-основателей влиятельной новой институциональной экономики, которая расширяет экономическую теорию, включая социальные институты, нормы и условности группы, такие как законы, права собственности, политика, обычаи и системы убеждений. .

Он был пионером клиометрии, слияния экономической теории со статистическим анализом, чтобы показать процесс и определение экономического роста. В 1993 году пионеры клиометрии Роберт Фогель и Дуглас Норт получили Нобелевскую премию по экономике за применение их методов для объяснения экономических и институциональных изменений и за то, что они «позволили подвергнуть сомнению и переоценить более ранние результаты».

> ### Клиометрия

> Метод применения статистического анализа для объяснения экономической истории.

>

>

>

>

Работа Норта побудила агентства в начале 1990-х годов переключить свое внимание с технических экономических вопросов на более широкие институциональные проблемы, что нашло отражение в девизе Всемирного банка «Институты имеют значение». Он стал влиятельным советником правительств Китая, Латинской Америки и других стран. В частности, он пользовался большим спросом в Восточной Европе и новых независимых бывших советских республиках в 1990-е годы.

## Нижняя линия

Дуглас К. Норт был американским экономистом, известным своей работой о влиянии институтов на экономическую теорию. Норт, признанный пионером клиометрии, объединил статистический анализ с теорией, чтобы дополнительно определить измерение долгосрочного экономического роста в обществах.

## Особенности

- Норт является пионером клиометрии, области исследования, объединяющей экономическую теорию с [количественным анализом](/quantitativeanalysis).

- Дуглас К. Норт и Роберт В. Фогель разделили Нобелевскую премию по экономике 1993 года.

- Он автор книги **Структура и изменения в экономической истории**, в которой утверждается, что институты по своей природе неэффективны.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какова тема первой книги Дугласа С. Норта «Экономический рост Соединенных Штатов с 1790 по 1860 год»?

Норт бросает вызов предыдущим версиям [неоклассических](/neoclassical) [экономических](/neoclassical) теорий относительно долгосрочного экономического роста. и что требуется новый метод оценки.

### Каково наследие Дугласа С. Норта?

После получения Нобелевской премии Дуглас С. Норт основал Международное общество новой институциональной экономики, международную организацию, которая использует теории, изложенные Нортом. Новая институциональная экономика и клиометрика применялись для решения международных экономических проблем.

### Как компания Douglass C. North объединяет рынки и институты?

По Норту, рынки встроены в институты и функционируют по-разному в зависимости от конкретной институциональной структуры в каждой стране. Он определил институты как формальные правила, установленные практики и социальные нормы, которые формируют стимулы в экономическом обмене. В то время как одни институты способствуют экономической эффективности и росту, другие — нет.

