---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: Голубь
description: Голубь — это советник по экономической политике, который предпочитает стратегии, поддерживающие низкие процентные ставки, и другую политику роста.
---

# Голубь
## Что такое голубь?

Голубь — советник по экономической политике, который продвигает денежно-кредитную политику, обычно предусматривающую низкие процентные ставки. Голуби, как правило, поддерживают низкие процентные ставки и экспансионистскую денежно-кредитную политику, потому что они ценят такие показатели, как низкий уровень безработицы, а не поддержание низкого уровня инфляции. Если экономист предполагает, что [инфляция](/inflation) имеет мало негативных последствий, или призывает к количественному смягчению, то его называют голубем или называют голубиным.

## Понимание голубя

Голуби предпочитают низкие процентные ставки как средство поощрения [экономического роста](/economicgrowth),. потому что они, как правило, увеличивают спрос на потребительские кредиты и стимулируют [потребительские расходы](/consumer-spending). В результате голуби считают, что негативные последствия низких процентных [ставок](/interestrate) относительно незначительны. Однако, если процентные ставки остаются низкими в течение неопределенного периода времени, инфляция возрастает.

Этот термин, происходящий от безмятежной природы одноименной птицы, является противоположностью « [ястребу](/hawk) ». Ястреб, наоборот, тот, кто считает, что более высокие процентные ставки сдержат инфляцию.

Это не единственный случай в экономике, когда животные используются в качестве дескрипторов. [Бык](/bullmarket) и [медведь](/bearmarket) также используются, где первое относится к рынку, затронутому ростом цен, а второе обычно относится к рынку, когда цены падают.

## Примеры голубей

В Соединенных Штатах голуби, как правило, являются членами Федеральной резервной системы, которые несут ответственность за установление процентных ставок, но этот термин также применяется к журналистам или политикам, которые также лоббируют низкие ставки. [Бена Бернанке](/benbernanke) и Джанет Йеллен считали голубями за их приверженность низким процентным ставкам. Пол Кругман, экономист и писатель, также является голубем из-за его защиты низких ставок.

Но люди не обязательно должны быть теми или иными. На самом деле, [Алан Гринспен](/alangreenspan),. занимавший пост председателя Федеральной резервной системы с 1987 по 2006 год, в 1987 году считался довольно воинственным. 1990-х годов, а также влияние теракта 11 сентября 2001 года и других крупных событий, изменивших мир. На самом деле люди Соединенных Штатов — как инвесторы, так и неинвесторы — хотят, чтобы председатель ФРС мог переключаться между ястребом и голубем в зависимости от того, чего требует ситуация.

## Голуби, потребительские расходы и инфляция

Когда потребители находятся в среде с низкими процентными ставками, созданной благодаря мягкой денежно-кредитной политике, они с большей вероятностью берут [ипотечные](/mortgage) кредиты, автокредиты и кредитные карты. Это стимулирует расходы, побуждая людей и компании совершать покупки в настоящее время, когда ставки низкие, а не откладывать покупку на будущее, когда ставки могут быть выше. Этот шквал расходов влияет на всю экономику. Увеличение потребления может помочь создать или поддержать рабочие места, что часто является одной из главных проблем политической системы как с точки зрения налогообложения, так и с точки зрения удовлетворенности избирателей.

Однако в конечном итоге [совокупный спрос](/aggregatedemand) приводит к повышению [уровня цен](/price_level). Отчасти это увеличение связано с ростом уровня занятости. Когда это происходит, рабочие, как правило, получают относительно более высокую заработную плату, поскольку предложение доступных рабочих сокращается в условиях горячей экономики. Таким образом, более высокая заработная плата закладывается в цену продукта. К этому добавляются макроэкономические факторы, созданные расширением предложения денег и кредита, когда стоимость доллара падает из-за их изобилия. Это делает входные затраты на продукты, зависящие от цепочек поставок в другой валюте, более дорогими в долларах. Сложите все это, и вы получите инфляцию. Если инфляцию не остановить, она может быть столь же разрушительной, как и высокий уровень безработицы в стагнирующей экономике.

## Особенности

- Критики утверждают, что голубиная денежно-кредитная политика, оставленная без контроля, может перегреть экономику и привести к безудержной инфляции.

- Часто лучший сценарий для здоровой экономики - это когда люди, устанавливающие денежно-кредитную политику, способны переключаться между ястребиной и голубиной позицией, когда того требует ситуация.

- Считается, что голуби больше заинтересованы в стимулировании роста рабочих мест за счет низких процентных ставок, чем в контроле над инфляцией.

- Противоположностью голубя является ястреб, советник по вопросам политики, выступающий за жесткую денежно-кредитную политику для контроля над инфляцией.

