---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Общий рыночный индекс Доу-Джонса США
description: Индекс общего рынка США Доу-Джонса — это взвешенный по рыночной капитализации индекс, поддерживаемый индексами Доу-Джонса и обеспечивающий широкий охват акций США.
---

# Общий рыночный индекс Доу-Джонса США
## Что такое индекс общего рынка США Доу-Джонса?

Индекс общего рынка США Доу-Джонса (DWCF) — это взвешенный по [рыночной капитализации](/marketcapitalization) индекс, поддерживаемый индексами Доу-Джонса, который обеспечивает широкий охват фондового рынка США. Рыночный индекс Доу-Джонса США, считающийся общим рыночным индексом, представляет собой 95% лучших акций фондового рынка США на основе рыночной капитализации.

## Понимание индекса общего рынка США Доу-Джонса

Индекс общего рынка Доу-Джонса США также известен как «Индекс Доу-Джонса США». Индекс включает в себя большинство акций, за исключением самых мелких и наименее [ликвидных](/liquidity) акций США. Индексы Доу-Джонса для компаний с большой, средней и малой капитализацией, а также индексы стоимости и роста строятся на основе акций, входящих в состав индекса общего рынка США Доу-Джонса.

Будучи чрезвычайно широким индексом, Dow Jones дополнительно нарезает фонд, чтобы создать отдельные подиндексы, которые отслеживают каждый основной сегмент рынка в зависимости от размера акций, сектора и других факторов. Все индексы создаются и поддерживаются в соответствии с объективной и прозрачной методологией с основной целью предоставления надежных и точных показателей эффективности акций США.

В сумме индекс общего рынка США Доу-Джонса включает около 3741 акций, которые торгуются на фондовых биржах США; в него входят компании с крупной, средней, малой и микрокапитализацией. В это число не входят иностранные ценные бумаги, биржевые продукты или другие инвестиционные компании.

> Индексы широкого рынка не всегда являются общими рыночными индексами. Например, это может не учитывать многие акции компаний с [микрокапитализацией](/microcapstock),. которые являются самыми маленькими компаниями, торгующимися на фондовых биржах.

>

## DWCF в сравнении с другими индексами широкого рынка

Индексы широкого рынка включают только ценные бумаги разумного размера и ликвидности, чтобы их можно было купить в портфеле институционального размера. Многие ценные бумаги с микрокапитализацией не торгуются с достаточным объемом, чтобы их можно было эффективно включить в такие продукты, как индексные фонды и биржевые фонды (ETF).

Другие наиболее известные общие рыночные индексы, помимо индекса общего рынка США Доу-Джонса, включают индекс общего рынка США [Wilshire 5000](/wilshire5000equityindex) и общий рыночный индекс США CRSP. Все три индекса скорректированы с плавающей запятой и взвешены по капитализации.

Названный в честь почти 5000 акций, которые он содержал при запуске, индекс общего рынка Wilshire 5000 (TMWX) представляет собой взвешенный [по](/broad-basedindex) рыночной капитализации индекс, состоящий из 3818 публично торгуемых компаний, которые соответствуют следующим критериям: это компания из США; котируется на фондовой бирже США; с общедоступными данными о ценах на акции. Wilshire 5000 остается наиболее часто используемым эталоном для всего фондового рынка США.

[Russell 3000 Index](/russell_3000) — это еще один взвешенный по рыночной капитализации фондовый индекс, поддерживаемый [FTSE](/ftse) Russell, который обеспечивает доступ ко всему [фондовому рынку США](/stockmarket). Индекс отслеживает динамику 3000 крупнейших акций, торгуемых в США, которые составляют около 98% всех зарегистрированных в США долевых ценных бумаг.

## DWCF как исследовательский инструмент

Индексы, такие как индекс общего рынка США Доу-Джонса, предоставляют полезную информацию и понимание, например, облегчая понимание прошлых тенденций и изменений в моделях инвестирования. Индексы представляют собой полезный эталон для проведения всех типов сравнений, а также дают моментальные снимки тенденций, но не подробную картину.

Индексы реагируют на реальные сделки, и хотя инвесторы могут торговать в ожидании хороших или плохих новостей, индексы представляют собой математические расчеты, которые не имеют ничего общего с эмоциями. В этом отношении фондовые индексы могут быть более ценными для обеспечения исторической перспективы, чем для прогнозирования будущих движений рынка. Они могут быть особенно полезны для определения долгосрочных тенденций.

## Особенности

- DWCF включает около 3 741 акций, которые торгуются на фондовых биржах США.

- В индекс не включены иностранные ценные бумаги, биржевые продукты или другие инвестиционные компании.

- Рыночный индекс Доу-Джонса США (DWCF) представляет собой общий рыночный индекс, который представляет 95% крупнейших фондового рынка США на основе рыночной капитализации.

