---
keywords: Investing,Stocks
title: Композитный индекс Доу-Джонса 65
description: Dow Jones 65 Composite Average — это индекс, состоящий из 65 крупных публичных компаний в промышленном, транспортном и коммунальном секторах.
---

# Композитный индекс Доу-Джонса 65
## Что такое композитный индекс Dow Jones 65?

Dow Jones 65 Composite Average — это индекс, состоящий из 65 крупных публичных компаний в промышленном, транспортном и коммунальном секторах. Индекс состоит из 30 акций, составляющих [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (DJIA), 20 акций, составляющих [транспортный индекс Доу-Джонса](/djta) (DJTA), и 15 акций, составляющих [индекс Доу-Джонса для коммунальных предприятий](/djua) (DJUA). Композитный индекс Доу-Джонса 65, как и три субиндекса, [взвешен по цене](/priceweightedindex).

Хотя Dow 65 является более всеобъемлющим, чем один только DJIA, он по-прежнему исключает многие важные технологические или растущие компании, которые не войдут ни в один из двух других субиндексов.

## Понимание композитного индекса Доу-Джонса 65

Комбинация индексов Доу-Джонса в промышленности, транспорте и коммунальных услугах раньше служила широким показателем экономики США, поскольку эти сектора когда-то составляли львиную долю экономического производства. Это больше не так, поскольку такие отрасли, как технологии, здравоохранение и финансы, теперь включают в себя некоторые из крупнейших компаний в мире.

В то время как в последние годы индекс Доу-Джонса включил в свой «средний промышленный» рейтинг несколько более современных компаний (таких как Microsoft, Apple и Intel), большинство акций Dow Jones 65 сосредоточено на традиционных или старых предприятиях и, следовательно, не не представляются широким показателем экономической эффективности.

Все индексы Доу-Джонса являются [взвешенными по цене индексами](/priceweightedindex). Для этого типа индекса акции с более высокими ценами будут влиять на направление среднего больше, чем более низкие цены, независимо от фактического размера компании. В индексе, взвешенном по цене, [акции](/stock),. которые вырастут со 110 до 120 долларов, окажут большее влияние на индекс, чем акции, которые вырастут со 10 до 20 долларов, даже если процентное изменение больше, чем у более дорогих акций. Более дорогие акции оказывают большее влияние на общее направление индекса или [корзины .](/basket)

Чтобы рассчитать значение простого индекса, взвешенного по цене, найдите сумму цен акций отдельных компаний и разделите на количество компаний. В некоторых средних значениях этот делитель корректируется для обеспечения непрерывности в случае дробления акций или изменений в списке компаний, включенных в индекс. Напротив, большинство индексов широкого рынка взвешиваются по [рыночной капитализации](/marketcapitalization),. например [индекс Nasdaq 100](/nasdaq100) и индекс [S&P 500](/sp500).

## Репрезентативная выборка индекса Dow Jones 65 Composite Average

Многие из 65 компаний известны всем. Ниже приведены некоторые из компаний в каждом из трех секторов:

- **Промышленный сектор:** Boeing, Caterpillar, Exxon Mobil, Johnson & Johnson (J&J), United Technologies, Walt Disney.

- **Транспортный сектор:** American Airlines, Delta Airlines, Landstar System, Norfolk Southern, Southwest Airlines, United Parcel Service (UPS)

- **Коммунальный сектор:** America Electric Power, American Water Works, Centerpoint Energy, Dominion Resources, Edison International, NextEra Energy.

## Особенности

- В частности, индекс состоит из всех акций, входящих в промышленный, транспортный и коммунальный индексы Доу-Джонса.

- Dow Jones 65 Composite Average — это фондовый индекс, включающий шестьдесят пять самых влиятельных публичных компаний Америки.

- Как и его подиндексы, Dow 65 является индексом, взвешенным по цене.

