---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Делитель Доу
description: Делитель Доу — это числовое значение, которое используется для расчета уровня промышленного индекса Доу-Джонса (DJIA).
---

# Делитель Доу
## Что такое делитель Доу?

Делитель Доу — это числовое значение, используемое для расчета уровня промышленного [индекса Доу-Джонса](/djia) (DJIA). Индекс Доу-Джонса рассчитывается путем сложения всех цен акций его 30 компонентов и деления суммы на делитель. Однако делитель постоянно корректируется с учетом корпоративных действий, таких как [выплата дивидендов](/dividend) и дробление акций.

[Делители индексов](/indexdivisor) обычно используются в случае [взвешенных по цене индексов фондового рынка](/priceweightedindex),. таких как DJIA, для создания более управляемого значения индекса.

## Как работает делитель Доу

Делитель Доу-Джонса используется для поддержания исторической преемственности индекса Доу-Джонса, поскольку с момента первого введения индекса в 1896 году среди составляющих Доу-Джонса произошло множество дроблений акций, [выделений](/spinoff) и изменений. Делитель Доу поддерживает преемственность, учитывая многочисленные изменения. происходящие на рынке, такие как дробление акций и изменение или выплата дивидендов.

Делитель Доу настроен таким образом, чтобы такие события сами по себе не изменяли истинное числовое значение индекса Доу-Джонса. Из-за серьезных изменений, которые произошли на рынке, значение делителя Доу значительно изменилось за эти годы. Например, в 1928 году он составлял 16,67, а в сентябре 2019 года — всего 0,147.

По состоянию на декабрь 2021 года делитель DJIA составляет 0,15172752595384, но у каждого индекса Доу-Джонса есть свой собственный делитель, например у индекса Доу-Джонса 20 транспортных и Доу-Джонса 15 коммунальных услуг.

Индекс Доу-Джонса назван в честь Чарльза Доу, редактора-основателя **The Wall Street Journal**, который в 1896 году вместе со статистиком Эдвардом Джонсом сформировал первую версию индекса Доу-Джонса. С этого времени перед **The Wall Street Journal** была поставлена задача обеспечить правильную корректировку делителя Доу, чтобы сохранить историческую точность индекса Доу-Джонса.

> Правильное обновление индекса Доу-Джонса помогает трейдерам и инвесторам принимать взвешенные решения, предоставляя им точные [средние рыночные значения](/marketaverage).

>

## Особые соображения

Такие события, как дробление акций или изменения в списке компаний, составляющих индекс, часто могут изменить сумму цен компонентов. В этих случаях и во избежание разрыва индекса делитель Доу обновляется таким образом, чтобы котировки непосредственно до и после события совпадали.

Большинство [корпоративных действий](/corporateaction),. таких как дробление акций и выделение отдельных компаний, способствовали снижению значения делителя Доу-Джонса. Сначала делитель Доу-Джонса состоял из первоначального числа компаний Доу-Джонса, что делало Доу-Джонса простым средним арифметическим. Однако, поскольку произошли определенные события, которые изменили общую стоимость рынка, делитель Доу-Джонса был изменен вручную, чтобы обеспечить точную оценку индекса Доу-Джонса.

Делитель впервые упал ниже 1,0 в 1986 году. Настоящий делитель после многих корректировок меньше единицы, что означает, что индекс больше, чем сумма цен компонентов. Тот факт, что делитель теперь намного меньше единицы, означает, что делитель теперь действует как множитель, а не как делитель.

## Пример делителя Доу

Допустим, вы суммируете цены 30 составляющих индекса Доу-Джонса и получаете 5 498,07. Предположим, что делитель Доу-Джонса установлен на уровне 0,15172752595384: при использовании этого делителя каждый доллар изменения цены конкретной акции в пределах среднего приравнивается к изменению на 6,59 (или 1 : 0,15172752595384) пункта.

Разделив общую цену 5 498,07 на делитель Доу 0,15172752595384, мы получим уровень 36 236,47 для индекса. Обратите внимание, что общую стоимость следует делить на делитель, а не на число 30, которое является количеством имен в указателе.

## Особенности

- Делитель Доу в настоящее время меньше единицы, что технически делает его множителем.

- Например, делитель Доу может быть изменен в ответ на дробление акций, изменение или выплату дивидендов и другие события.

- Делитель Доу регулярно обновляется, чтобы гарантировать, что структурные изменения на рынке не повлияют на достоверность Доу-Джонса в качестве эталонного индекса.

- Делитель Доу — это показатель, используемый для нормализации значения промышленного индекса Доу-Джонса (DJIA) с учетом цен 30 составляющих его акций.

