---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Понизить рейтинг
description: Понижение рейтинга — это негативное изменение в оценке будущей доходности акций, сделанной аналитиком компании, предоставляющей финансовые услуги.
---

# Понизить рейтинг
## Что такое даунгрейд?

Понижение рейтинга — это негативное изменение рейтинга ожидаемой доходности акций, выдаваемого аналитиком компании, предоставляющей финансовые услуги. Аналитик указывает, что перспективы компании на будущее ослабли.

Многие фирмы, предоставляющие финансовые услуги, нанимают аналитиков для проведения исследований, включая оценку акций с рейтингом покупки, удержания или продажи для своих клиентов. Понижение рейтинга изменит рейтинг аналитика с покупки на удержание или с удержания на продажу. Апгрейд [—](/upgrade) это движение в противоположном направлении.

Долг имеет свою собственную рейтинговую систему. Одно из нескольких [рейтинговых агентств](/bond-rating-agencies) присваивает долговым обязательствам буквенные оценки на основе оценки способности компании погашать свои долги. При понижении рейтинга облигации ее [рейтинг](/rating) может измениться с «А» на «ВВВ».

## Как работает понижение версии

Аналитики дают рекомендации по акциям, чтобы дать своим клиентам или инвесторам общее представление об ожидаемых результатах этой ценной бумаги в будущем. Рекомендации корректируются, когда изменяется основа рекомендации.

Причинами понижения или повышения рейтинга могут быть важное заявление компании, неожиданное число в ее [финансовой отчетности](/financial-statements) или новостное событие, имеющее последствия для компании или ее отрасли.

### Понижение рейтинга облигаций

В случае с облигациями существует несколько рейтинговых агентств, единственной обязанностью которых является изучение эмитентов долговых обязательств и присвоение рейтингов их различным типам долговых обязательств. Основными рейтинговыми агентствами по облигациям являются S&P Global, Moody's Investors Service и Fitch Ratings.

Покупатели облигаций обращают пристальное внимание на их рейтинги, и многие фонды облигаций инвестируют только в облигации инвестиционного уровня. [Долги с рейтингом](/corporate-credit-rating) «ВВВ» и выше считаются [инвестиционным уровнем](/investmentgrade).

Это может оказать серьезное влияние на цену и перспективы компании или правительства, если рейтинг выпущенных ею облигаций будет понижен с «ВВВ», что соответствует инвестиционному уровню, до «ВВ», что ниже инвестиционного уровня. Рейтинг ниже инвестиционного уровня указывает на ухудшение фундаментальных показателей компании-эмитента или правительства.

## Причины понижения рейтинга

Аналитик может понизить рейтинг акций с покупки до продажи после того, как компания-эмитент опубликует информацию о расследовании Комиссией по ценным бумагам и биржам операций компании.

Акции также могут быть понижены из-за ухудшения основных показателей компании-эмитента или из-за того, что текущая рыночная или макросреда приняла неблагоприятный оборот.

Для акций и облигаций понижение рейтинга обычно приводит к негативному освещению в СМИ.

За кулисами самым большим недостатком понижения рейтинга является более высокая стоимость капитала как для долга, так и для собственного капитала. Точно так же, как физическое лицо может брать кредиты по более низкой процентной ставке после повышения кредитного рейтинга, предприятия могут занимать деньги чаще и дешевле после положительного повышения кредитного рейтинга. Понижение имеет обратный эффект.

### Предупреждающие признаки перехода на более раннюю версию

Агентства кредитного рейтинга и фондовые аналитики публикуют списки наблюдения, в которых указаны акции или компании, которым грозит понижение рейтинга. Инвесторы и кредиторы внимательно следят за этими списками.

Понижение или повышение рейтинга может сопровождаться прогнозом конкретной целевой цены, которую, как ожидается, достигнет акция. Например, аналитик может понизить рейтинг акции с «покупать» до «держать» и указать целевую цену, которая соответствует снижению на 2,5%. Если внимательно следить за аналитиком, акции упадут в цене на 2,5% в течение нескольких часов после этого объявления.

## Особенности

- Понижение рейтинга акций является реакцией на неожиданное негативное событие для компании или отрасли, в которой она работает.

- Понижение рейтинга облигации свидетельствует о повышенном риске того, что компания или правительство, занимающие деньги, не смогут погасить свои долги.

- Понижение рейтинга — это негативное изменение прогноза фондового аналитика по акции или прогноза рейтингового агентства по облигациям.

