---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Нисходящий тренд
description: Нисходящий тренд — это постепенное снижение цены или стоимости акции или товара или активность финансового рынка.
---

# Нисходящий тренд
## Что такое нисходящий тренд?

Нисходящий тренд — это постепенное снижение цены или стоимости акции или товара или активность финансового рынка. Нисходящий тренд можно противопоставить [восходящему](/uptrend).

## Понимание нисходящих трендов

В то время как цена может периодически двигаться вверх или вниз, нисходящие тренды характеризуются более низкими [пиками](/peak) и более низкими [впадинами](/trough) с течением времени. Технические аналитики обращают внимание на нисходящие тренды, потому что они представляют собой нечто большее, чем случайная полоса неудач. Ценные бумаги в нисходящем тренде, по-видимому, с большей вероятностью будут продолжать снижаться до тех пор, пока не изменятся некоторые рыночные условия, подразумевая, что нисходящий тренд знаменует фундаментальное ухудшение состояния.

Ценная бумага, которая меняет восходящий тренд на нисходящий, редко делает мгновенный переход от одного к другому. Вместо этого ценовое действие в восходящем тренде показывает признаки напряжения, а затем постепенно начинается нисходящий тренд. Как восходящие, так и нисходящие тренды отмечены своими пиками и впадинами (также называемыми [максимумами](/swinghigh) и [минимумами колебаний](/swinglow) ), а также общим направлением, в котором они, по-видимому, развиваются. На следующем рисунке показан ряд пиков и впадин (пики четные, впадины нечетные).

<!--6B8776DD46451CC62CCD1EC7F20F05AC-->

Динамика, показанная на этом рисунке, отражает все изменения тренда с восходящего на нисходящий. Хотя особенности в каждом случае различаются, три характеристики этого изменения являются общими:

1. Цена падает ниже самой последней впадины (показана в точках 1-3)

1. Следующий пик не поднимается выше предыдущего (точки 3-5)

1. Нисходящий тренд повышает вероятность его продолжения (точки 5-7)

Первый признак нисходящего тренда отмечает точку в ценовом действии, когда предложение превышает спрос. Количество доступных продавцов и количество ценных бумаг, которые они хотят продать, больше, чем количество готовых покупателей и количество, которое они хотят купить. Участники рынка диктуют, что ценная бумага не должна быть оценена так высоко, как она есть.

Вторым признаком является растущее число участников рынка, убежденных в том, что они больше не должны владеть (или владеть большей частью) ценными бумагами. Количество продавцов увеличивается одновременно с уменьшением количества покупателей.

Третий признак обычно сопровождается новостями или новой информацией, подтверждающей подозрения тех, кто решил уйти с рынка или больше не рассматривает возможность покупки ценной бумаги. Все больше покупателей отступают, а дополнительные продавцы стремятся зафиксировать прибыль или ограничить убытки.

## Торговля в нисходящем тренде

Большинство трейдеров, торгующих акциями, стараются избегать нисходящих трендов, потому что они по своей природе ориентированы на восходящие тренды и [торгуют](/long) только в лонг. Нисходящие тренды можно найти в каждом торговом временном интервале, будь то минуты, дни, недели, месяцы или годы. Трейдеры ищут способы определить нисходящий тренд как можно раньше. Некоторые трейдеры предпочитают торговать как в лонг, так и в шорт, поэтому они определяют нисходящие тренды для новых торговых возможностей.

Трейдеры признают, что после установления нисходящего тренда лучше проявлять осторожность при открытии любых новых [длинных позиций](/long). Эта нерешительность усугубляет нисходящий тренд, способствуя снижению спроса. Трейдеры, которые торгуют как в длинную, так и в короткую позицию, признают обратное, новую возможность получить прибыль от нисходящего тренда.

Короткие продавцы получают прибыль от нисходящего тренда, занимая, а затем немедленно продавая акции с соглашением об их обратном выкупе в будущем. Они известны как короткие позиции или [короткие продажи](/shortselling). Если цена актива продолжает снижаться, трейдер получает прибыль от разницы между ценой немедленной продажи и более низкой ценой выкупа в будущем. Короткие продавцы добавляют к ценовому действию, открывая ордера на продажу, ускоряя нисходящий тренд. Такие трейдеры надеются получить прибыль от следующего низкого колебания, терпеливо ожидая продолжения тренда вниз.

Трейдеры часто используют [технические индикаторы](/technicalindicator) и графические модели для определения и подтверждения нисходящего тренда. [Скользящие средние](/movingaverage) можно использовать для определения общего тренда. Если цена ниже скользящей средней, акция, скорее всего, находится в нисходящем тренде, и наоборот, в восходящем тренде. Технические индикаторы, такие как [индекс относительной силы](/rsi) (RSI) или [индекс среднего направления](/adx) (ADX), также могут показывать величину или силу нисходящего тренда в данной точке, что помогает трейдеру решить, открывать короткую позицию или нет.

## Пример длительного нисходящего тренда

Длительный нисходящий тренд в цене акций General Electric Co. (GE) показывает, что проблемы компании оказались глубже, чем первоначально предполагалось, и что увольнения, выделения, закрытия заводов и аннулирование продуктов сигнализировали о серьезных изменениях в экономической среде, для которых ГЭ не был готов.

<!--511205B7D4F9DC85A0C15048B2ADA5C6-->

На этом графике акция достигает своего последнего пика, за которым следует следующая впадина, двигающаяся ниже предыдущей (как показано на вставке). Эта нижняя впадина совпадает с моментом, когда предложение акций, которые инвесторы хотят продать, превысило спрос, на который инвесторы должны купить акции по цене. Этот первоначальный признак слабости, пример первого признака, упомянутого ранее, не сопровождался новостями о проблемах компании. Инвесторы смогли определить, что перспективы компании ухудшаются.

Нижние пики и впадины, которые следуют ниже, показывают длительный нисходящий тренд, продолжавшийся более двух лет, когда остальная часть рынка в целом двигалась вверх. Трейдеры, которые заняли [медвежью](/bear) позицию по акциям после [пробоя](/breakdown) первой впадины, нашли бы много возможностей для прибыльных сделок. В качестве альтернативы, длинные трейдеры могли зафиксировать свою прибыль в начале нисходящего тренда и повторно войти в свою длинную позицию после того, как акции показали признаки [отскока](/rebound).

## Особенности

- Нисходящий тренд подпитывается изменением предложения акций, которые инвесторы хотят продать, по сравнению со спросом на акции со стороны инвесторов, которые хотят купить.

- Нисходящие тренды характеризуются более низкими пиками и впадинами и имитируют изменения в восприятии инвесторов.

- Нисходящие тренды являются реакцией на изменения, окружающие безопасность, будь то макроэкономические или связанные с деловой активностью компании.

