---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: План распределения отложенной прибыли (DPSP)
description: План отсроченного распределения прибыли (DPSP) — это канадский план распределения прибыли, спонсируемый работодателем и зарегистрированный в Налоговом управлении Канады.
---

# План распределения отложенной прибыли (DPSP)
## Что такое отложенный план распределения прибыли (DPSP)?

План отсроченного распределения прибыли (DPSP) — это спонсируемый работодателем канадский план распределения прибыли, который зарегистрирован в [Канадском налоговом агентстве](/ccra),. которое в основном является канадской версией Налоговой службы (IRS) в Соединенных Штатах .

## Понимание планов распределения отложенной прибыли

DPSPs являются типом пенсионного фонда. Периодически работодатель делится прибылью, полученной от бизнеса, со всеми работниками или определенной группой работников через DPSP. Работники, которые получают долю прибыли, выплачиваемую работодателем, не должны платить федеральные налоги с денег, полученных от DPSP, до тех пор, пока они не будут отозваны .

Работодатель, решивший участвовать в программе DPSP с некоторыми или всеми своими сотрудниками, называется [спонсором](/sponsor) плана. Работники, которым предоставляется доля прибыли, управляют этими средствами доверенным лицом плана. Сотрудники, которые участвуют в плане отсроченного распределения прибыли, видят, что их взносы растут без уплаты налогов, что может привести к увеличению инвестиционной прибыли с течением времени из-за эффекта начисления сложных процентов. Они могут получить доступ к средствам до выхода на пенсию; средства могут быть сняты частично или полностью в течение первых двух лет членства. Затем налоги уплачиваются при снятии средств .

## Планы участия в отсроченной прибыли: ключевые моменты

- Взносы не облагаются налогом для работодателя; физические лица не платят налоги со взносов до тех пор, пока деньги не будут сняты .

- Инвестиционные доходы защищены от налогов; физические лица не платят налог на заработок до тех пор, пока не будет произведено снятие средств .

- Лимиты взносов в зарегистрированный пенсионный [сберегательный план](/rrsp) (RRSP) сокращаются на взносы DPSP, сделанные годом ранее. [RRSP](/rrsp) — это национальный пенсионный сберегательный счет, доступный для граждан Канады. Они эквивалентны Федеральному плану сбережений США, хотя этот план открыт только для служащих федерального правительства.

- DPSP часто сочетаются с пенсионными планами или RRSP группы, чтобы обеспечить работникам пенсионный доход.

- Большинство планов позволяют отдельным лицам решать, как инвестировать их деньги DPSP, хотя некоторые компании могут потребовать, чтобы сотрудники покупали акции компании на свои взносы.

- Когда человек уходит от работодателя, он может перевести свои деньги DPSP в RRSP или [Зарегистрированный пенсионный фонд](/rrif) (RRIF) или использовать их для покупки аннуитета. Они также могут обналичить деньги, хотя это приведет к налоговому событию с уплатой налога в том же году, когда были получены деньги.

## Планы распределения отложенной прибыли и работодатели

Для работодателей план отложенного распределения прибыли в сочетании с планом групповых пенсионных сбережений может быть более дешевой альтернативой [плану с установленными взносами](/definedcontributionplan). Некоторые из положительных качеств DPSP включают в себя:

- Налоговые льготы: Взносы выплачиваются из дохода от бизнеса до налогообложения и, следовательно, не облагаются налогом и освобождаются как от провинциальных, так и от федеральных налогов на заработную плату.

- Стоимость: DPSP могут быть более дешевой альтернативой администрированию плана с установленными взносами.

- Удержание сотрудников: DPSP дают работодателям ценный инструмент, помогающий гарантировать, что их лучшие таланты будут мотивированы оставаться на месте (такие планы привязаны к прибыли компании и подлежат двухлетнему периоду наделения правами).

## Особенности

- Вместо того, чтобы вносить свои собственные средства, сотрудники DPSP получают пропорциональную часть прибыли компании, которая затем инвестируется в необлагаемый налогом счет.

- DPSP часто используются в сочетании с другими вариантами пенсионных планов.

- Взносы работодателей не облагаются налогом, в то время как работники пользуются отсроченным налогообложением роста.

- План отсроченного распределения прибыли (DPSP) представляет собой спонсируемый работодателем канадский план распределения прибыли, используемый для пенсионных сбережений среди сотрудников.

