---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Всадник ужасной болезни
description: В полис страхования жизни добавляется страховка от страшной болезни, чтобы помочь покрыть расходы в связи с критическим заболеванием, таким как рак или инсульт.
---

# Всадник ужасной болезни
## Что такое всадник ужасной болезни?

Наездник на страшное заболевание, также называемый наездником на критическое заболевание, является дополнением к [полису страхования жизни](/lifeinsurance),. которое предоставляет держателю полиса процент от [пособия в случае смерти](/deathbenefit),. если у него диагностировано тяжелое заболевание. В райдере указывается, какие заболевания покрывает полис, а выплата используется для компенсации расходов, связанных с лечением заболевания. Болезни обычно включают рак, почечную недостаточность, трансплантацию органов, инсульт или сердечный приступ .

## Как работает Dread Disease Rider

Многие полисы страхования жизни позволят добавить гонщика ужасной болезни. Гонщик будет использовать пособие в случае смерти в качестве основы для покрытия, а выплаченные средства будут вычтены из общей доступной суммы пособия в случае смерти страхователя .

Другие более комплексные виды [медицинского страхования](/healthinsurance) покрывают большую часть медицинских расходов, хотя доплаты, франшизы и другие наличные расходы могут ограничивать льготы. Затраты, связанные с критическими заболеваниями, могут быть значительными и вызывать финансовые затруднения, вплоть до [банкротства](/bankruptcy),. которые может помочь облегчить страховка водителя от страшной болезни. [Покрытие критических заболеваний](/catastrophic-illness-insurance) также доступно в виде отдельного страхового полиса.

Деньги от всадника ужасной болезни обычно используются для компенсации расходов, связанных с лечением болезни. Обычно выплата по полису представляет собой единовременную сумму, но может быть структурирована для выплаты регулярного ежемесячного дохода. Льготы могут покрывать расходы держателя полиса, такие как второе мнение или доплаты.

> Страховой полис обычно истекает или его льготы уменьшаются, когда страхователь достигает определенного возраста, например 65 лет.

>

## Особые соображения

У райдеров есть конкретные условия о том, когда они вступят в силу и какие болезни они покрывают. Например, у многих гонщиков будет период ожидания, например, 90 дней .

На некоторых рынках определение претензии по многим заболеваниям и состояниям стало стандартизированным, чтобы побудить всех страховщиков использовать одно и то же определение претензии. Стандартизация определений требований служит многим целям, в том числе повышению ясности покрытия для страхователей и большей сопоставимости полисов из разных офисов.

> В большинстве страховых полисов требуется, чтобы страхователь прожил минимальное количество дней, известное как период выживания, с момента первого диагноза болезни. Это зависит от компании, но стандартом является 14 дней.

>

## Критика Dread Disease Riders

Не каждое заболевание допустимо при этих отдельных всадниках. Типы заболеваний, которые покрываются, могут включать опасные для жизни формы рака, болезнь Альцгеймера, болезнь Паркинсона, болезни сердца, потерю конечностей, трансплантацию органов, паралич, слепоту, кому и другие. Кроме того, есть покрытие некоторых заболеваний у женщин, но не у мужчин, таких как рак молочной железы .

Контракты с гонщиками Dread Disease будут содержать особые правила, определяющие, когда диагноз критического заболевания считается действительным. Это может потребовать, чтобы врач, который специализируется на этом заболевании или состоянии, принял решение. Другим условием может быть то, что конкретный тест или серия тестов подтверждают диагноз .

Технологии и методы, используемые для диагностики и лечения многих заболеваний, со временем изменились. Финансовая потребность в покрытии некоторых заболеваний, считавшаяся критической десять лет назад, сегодня больше не считается необходимой. И некоторые из условий, включенных в райдеры сегодня, могут больше не нуждаться в таком покрытии через десятилетие в будущем. Фактические покрываемые условия зависят от потребности рынка в покрытии. Конкуренция между страховщиками, а также воспринимаемая страхователем ценность предлагаемых льгот также играют роль в предложениях.

## Особенности

- Пособия обычно выплачиваются страхователю единовременно.

- Заболевания, которые обычно покрываются, включают рак, почечную недостаточность, трансплантацию органов, инсульт или сердечный приступ.

- В полисы страхования жизни добавлены всадники от страшной болезни, чтобы помочь покрыть расходы на критическое заболевание.

