---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Сделай это правильно с первого раза (DRIFT)
description: Делайте это правильно с первого раза (DRIFT) — это теория управленческого учета, которая относится к управлению запасами и производством точно в срок (JIT).
---

# Сделай это правильно с первого раза (DRIFT)
## Что такое «сделай правильно с первого раза» (DRIFT)?

«Сделай правильно с первого раза» (DRIFT) — это метод или практика [управленческого учета](/managerialaccounting),. направленная на сокращение отходов и повышение эффективности производственного процесса. «Сделай это правильно с первого раза» — это часть управления запасами, при которой заказываются только те запасные материалы, которые необходимы для снижения затрат на запасы. «Сделай все правильно с первого раза» может помочь предприятиям сократить производственные задержки и повысить эффективность. Однако у DRIFT есть свои недостатки, в том числе он может помешать компании извлечь выгоду из всплеска спроса на продукцию компании.

## Понимание «Сделай все правильно с первого раза» (DRIFT)

Важность «Сделай все правильно с первого раза» (DRIFT) возникает из-за цели снижения затрат на простаивающие запасы или сырье. DRIFT относится к инвентаризации [точно в срок](/jit) (JIT), которая представляет собой процесс получения только тех материалов, которые необходимы, что предназначено для снижения складских затрат и улучшения управления производством. Другими словами, при JIT компании не начинают производство до тех пор, пока не будут зарегистрированы продажи, что позволяет поддерживать низкий уровень запасов. Идея DRIFT заключается в том, что руководство хочет, чтобы все процессы, составляющие философию JIT, выполнялись правильно и эффективно, чтобы в производственном процессе не было задержек.

DRIFT пытается устранить ограничения и потенциальные ловушки системы инвентаризации JIT. Например, малейшая ошибка на одном из этапов производства может повлиять на весь производственный процесс. Делая все правильно с первого раза, компания может обеспечить бесперебойный производственный процесс без необходимости иметь чрезмерные запасы, что поможет снизить производственные затраты. В результате DRIFT требует от компаний иметь эффективную систему связи для регистрации продаж, осуществления соответствующих закупок запасов и корректировки производственных графиков по мере необходимости.

## Критика DRIFT

Компании, использующие DRIFT, могут снизить затраты и увеличить [размер прибыли](/profitmargin). Маржа прибыли — это сумма прибыли, полученной на каждый доллар выручки. Маржа прибыли — важный показатель, поскольку он учитывает контроль над расходами, а также рост выручки. Прибыль или чистая прибыль могут увеличиваться при более высоких доходах, но если расходы растут более быстрыми темпами, прибыль сокращается, что приводит к снижению нормы прибыли. В производственном процессе DRIFT помогает управлять расходами и повышать прибыль. Однако у производственной стратегии DRIFT и JIT есть некоторые потенциальные недостатки, которые могут привести к **более низкой** марже.

### Предотвращает экономию на масштабе

Компании, использующие систему DRIFT и JIT, теряют возможность добиться [эффекта масштаба](/economiesofscale). Эффект масштаба возникает, когда производство увеличивается, но средние затраты на производство снижаются. Сокращение затрат, возникающее в результате увеличения объема производства, связано с тем, что постоянные затраты, такие как стоимость оборудования, остаются неизменными или практически не изменяются.

Компании, которые используют DRIFT и JIT, также отказываются от скидок, основанных на количестве, при покупке расходных материалов. В результате компания может платить больше за единицу товара, потому что она делает более мелкие и более частые заказы на поставку, на которые не распространяются ценовые скидки от поставщиков. Отсутствие скидок может привести к более высоким затратам на единицу продукции и снизить размер прибыли.

### Нет в наличии

При отсутствии складских запасов или материалов любая [проблема с цепочкой поставок](/scm) или неожиданный рост спроса на готовый продукт могут привести к задержкам доставки конечным клиентам. Длительные задержки могут привести к недовольству клиентов и потере заказов.

Производство по требованию с использованием JIT и DRIFT также означает, что компании должны найти поставщиков, готовых отгружать частые небольшие заказы. Если произойдет какой-либо сбой, например стихийное бедствие, компания может столкнуться с задержками производства, если поставщик не сможет доставить материалы. Покупка оптом, хотя и более затратная, чем по требованию, позволяет компаниям иметь достаточные запасы, чтобы пережить сбои в цепочке поставок.

### Увеличение стоимости доставки

Частые заказы поставщикам также приводят к дополнительным расходам на доставку и обработку. В результате может увеличиться стоимость единицы товара и, в конечном счете, снизиться маржа прибыли компании. Другими словами, дополнительные транспортные расходы могут свести на нет увеличение прибыли, на которое был рассчитан производственный метод DRIFT.

## Особенности

- Хотя DRIFT может снизить затраты и повысить размер прибыли, компании могут упустить всплеск спроса на свои товары.

- «Сделай это правильно с первого раза» — это часть управления запасами, при которой заказываются только необходимые запасные материалы для снижения затрат на запасы.

- Do It Right The First Time (DRIFT) используется в управленческом учете, предназначенном для уменьшения потерь и повышения эффективности производства.

