---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Буровой раствор
description: Буровой раствор, также называемый буровым раствором, помогает в процессе бурения скважины в землю для добычи нефти и газа и отбора проб керна.
---

# Буровой раствор
## Что такое буровой раствор?

Буровой раствор, также называемый буровым раствором, помогает в процессе бурения скважины в земле. Такие скважины бурятся для [добычи нефти и газа](/exploration-production-company),. отбора керна и других целей.

## Понимание бурового раствора

Буровой раствор используется для смазывания бурового долота и транспортировки бурового шлама на поверхность. Буровой шлам представляет собой осколки твердого материала, образующиеся при разрушении породы буровым долотом. По мере циркуляции бурового раствора вверх от бурового долота буровой шлам поднимается на поверхность, где происходит разделение бурового раствора и шлама.

Буровые растворы использовались для улучшения буровых работ на протяжении большей части современной истории. Вода использовалась для размягчения поверхностного материала и удаления обрывков при бурении скважин для грунтовых вод. Современные операции бурения более сложны, и [скважины](/exploratory-well) могут достигать много миль под поверхностью, чтобы получить доступ к залежам нефти и природного газа.

В настоящее время существует три основных типа буровых растворов: на водной основе, на масляной основе и на синтетической основе. Буровые растворы на синтетической основе используются чаще, поскольку они оказывают меньшее воздействие на окружающую среду и быстрее разлагаются биологическим путем, чем жидкости на водной и масляной основе .

## Утилизация бурового раствора

На протяжении всего процесса бурения буровой раствор рециркулирует, что помогает уменьшить количество отходов за счет повторного использования максимально возможного количества бурового раствора. Когда процесс бурения завершен, отходы бурения должны быть каким-то образом утилизированы. Агентство по охране [окружающей](/environmental-protection-agency) [среды США](/environmental-protection-agency) классифицирует буровые растворы как особые отходы, а это означает, что они не подпадают под действие многих федеральных правил. В результате законы, касающиеся утилизации буровых растворов, различаются в зависимости от штата .

В Калифорнии, например, действуют строгие правила в отношении бурового раствора. Захоронение в ямах — очень распространенный метод, при котором отходы помещаются в искусственные или естественные выемки. Однако захоронение не является хорошим методом для отходов, содержащих высокие концентрации нефти и промышленных химикатов. Отходы могут легко загрязнять почву и грунтовые воды, когда [углеводороды](/hydrocarbon) и другие химические вещества просачиваются в землю, а загрязненные грунтовые воды рассеиваются годами или даже десятилетиями и часто распространяются на другие территории. Большинство буровых растворов на водной основе просто утилизируются после завершения буровых работ, но многие буровые растворы на масляной и синтетической основе могут быть переработаны.

Буровой шлам также может быть переработан и повторно использован после удаления углеводородов. Извлечение бурового шлама и буровых растворов часто является практичным и рентабельным процессом, а также является экологически устойчивым процессом. Наиболее эффективным и успешным способом удаления летучих примесей из буровых растворов и шлама является термодесорбция. Вращающиеся печи непрямого действия идеально подходят для извлечения бурового шлама и буровых растворов.

## Особенности

- Буровой раствор используется для смазывания бурового долота и транспортировки бурового шлама на поверхность.

- Существует три основных типа буровых растворов: на водной основе, на масляной основе и на синтетической основе.

- Буровой раствор регулируется на уровне штата и не подпадает под действие федеральных правил, поскольку Агентство по охране окружающей среды США классифицирует его как особые отходы.

- Важно безопасно утилизировать отходы бурения, поскольку они могут загрязнять почву и грунтовые воды.

- Буровой раствор используется при способе добычи нефти и газа и помогает в процессе бурения скважины в землю.

