---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Капельный маркетинг
description: Капельный маркетинг — это стратегия, используемая многими специалистами по прямому маркетингу, при которой постоянный поток маркетинговых материалов отправляется клиентам в течение определенного периода времени.
---

# Капельный маркетинг
## Что такое капельный маркетинг?

Капельный маркетинг — это стратегия, используемая многими специалистами по прямому маркетингу, при которой постоянный поток [маркетинговых](/marketing) материалов отправляется клиентам в течение определенного периода времени. Капельный маркетинг стремится создать продажи за счет долгосрочного повторного показа получателям рекламируемых товаров и услуг. Капельный маркетинг может повлечь за собой использование различных средств, таких как электронная почта, [прямая почтовая рассылка](/direct-mail) и социальные сети, для доставки постоянного потока заранее написанных сообщений потенциальным клиентам или покупателям.

Цель капельного маркетинга — удержать продукт или услугу, которую вы пытаетесь продать, в мыслях потенциального клиента. Капельный маркетинг также может называться «капельной кампанией», «электронными письмами жизненного цикла», автоматизированной электронной кампанией, «автоматизацией маркетинга» или «кампанией автоответчика».

## Понимание капельного маркетинга

Первоначально капельный маркетинг осуществлялся в основном с помощью бумажной почты и листовок, рассылаемых получателю из маркетингового списка или после первоначального контакта. Интернет и его бесчисленные варианты обмена сообщениями в настоящее время являются основным способом участия в капельном маркетинге.

Многие формы капельного маркетинга основаны на « [законе 29](/law-of-29) », который гласит, что большинство потенциальных клиентов не купят что-либо, пока не увидят рекламу этого товара не менее 29 раз. Капельный маркетинг может использоваться как средство привлечения потенциальных клиентов [,](/sales-lead) а автоматические коммуникации служат заменой или дополнением личного наблюдения.

Капельный маркетинг лучше всего рассматривать как способ с меньшей отдачей держать в центре внимания долгосрочные продажи.

## Как работает капельный маркетинг

Наиболее распространенным средством капельного маркетинга является электронная почта из-за ее низкой стоимости и простоты автоматизации. Капельный маркетинг по электронной почте обычно используется с онлайн-формой, которую заполняет потенциальный клиент, которая вводит человека в программу автоответчика, которая с этого момента управляет кампанией.

Социальные сети все чаще используются в кампаниях капельного маркетинга, в которых обновления учетных записей социальных сетей и новостные ленты обновляются на регулярной основе в рамках усилий по контент-маркетингу.

Прямая почтовая рассылка уже давно используется в капельном маркетинге и была обновлена, чтобы использовать программное обеспечение и цифровую печать для автоматизации, персонализации и иного управления производством и распространением почтовых рассылок.

## Особые соображения: поведение потенциальных клиентов

[Кампания](/marketing-campaign) капельного [маркетинга](/marketing-campaign) проводится частично на основе поведения потенциального клиента, что дает этой практике другое название: поведенческие электронные письма. Как правило, после того, как потенциальный покупатель соглашается на сообщения от продавца, он начинает серию предварительно составленных электронных писем или других сообщений. Первое электронное письмо может быть отправлено сразу или в течение нескольких дней. Вскоре за ним следует серия последующих электронных писем, основанных на поведении потребителя, таком как посещение определенного веб-сайта, покупка в Интернете, добавление товара в корзину онлайн-покупок или совершение покупки.

Такое поведение легко отследить в Интернете и может привести к различным сообщениям, включая стимулы к покупке, такие как скидки.

## Особенности

- Маркетологи ожидают, что при достаточном воздействии некоторые потребители, наконец, согласятся и купят продукт или услугу.

- Используя таргетированную рекламу, ссылки, сообщения и другие формы контакта, маркетологи пытаются закрепить определенный продукт или услугу в сознании потребителей посредством повторения и наглядности.

- Раньше специалисты по капельному маркетингу в основном ориентировались на клиентов через прямую почтовую рассылку, но теперь электронная почта и социальные сети являются предпочтительными средствами связи.

- Капельный маркетинг — это стратегия прямого маркетинга, при которой маркетинговые материалы постоянно рассылаются потенциальным клиентам в течение определенного периода времени.

