---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Опрометчивая плата
description: Опрометчивая комиссия — это комиссия, уплачиваемая заемщиком кредитору, когда транзакция, которую последний помогает финансировать, проваливается.
---

# Опрометчивая плата
## Что такое мгновенная оплата?

Опрометчивая комиссия — это плата, уплачиваемая заемщиком кредитору, когда [транзакция](/transaction),. обычно [приобретение](/acquisition),. финансируемая последним, проваливается. Термин имеет британское происхождение и в основном применяется в Соединенном Королевстве.

## Понимание мгновенной платы

Покупка другой компании может быть дорогой. Иногда потенциальному [приобретателю](/acquirer) необходимо обратиться в кредитное учреждение за [кредитом](/loan),. чтобы собрать необходимые средства для выполнения своих обязательств.

Вооружившись кредитом, покупатель должен быть в состоянии продолжить, подать подходящую ставку и заключить сделку. А может и нет: в некоторых случаях возможно, что компания, получив необходимое [финансирование](/financing),. потерпит неудачу в попытке купить [целевую компанию](/targetfirm). В этих случаях может потребоваться опрометчивая плата.

В случае, если кредит был обеспечен, а затем стал ненужным, компания-заемщик должна вернуть заемные деньги, а также, возможно, уплатив неустойку за неустойку, чтобы компенсировать кредитному учреждению потерянные [проценты](/interest).

> ### Важно

> Опрометчивая комиссия применяется только в том случае, если она согласована с условиями кредита, которые больше не нужны.

>

## Примеры мгновенных комиссий

### Доктор Пеппер/Seven-Up

В 1992 году группа банков [поддержала неудачное](/underwriting) [рефинансирование](/refinance) компании Dr. Pepper/Seven-Up Cos на сумму 750 миллионов долларов . имели меньшие, но все же значительные обязательства в размере около 50 миллионов долларов каждый в качестве ведущих менеджеров - остались с пустыми руками, потому что они не включили гонорар при обсуждении условий сделки .

### Инвестиционные банки в Индии

В 2001 году правительство Индии приняло закон, согласно которому [инвестиционным банкам](/investmentbank) (IB), участвующим в государственных сделках по изъятию инвестиций (процессу продажи акций индийских государственных предприятий), в случае [срыва сделки выплачивается](/divestment) сногсшибательная плата. , введенный для поддержания интереса IB к этим типам транзакций, означал, что структуры вознаграждения индийских инвестиционных банкиров по сделкам по отчуждению включали как комиссию за успех, фиксированный процент от валовой выручки от продажи государственных активов, так и комиссию в случае сделка по отчуждению идет наперекосяк.

Правительство Индии рекомендовало предоставить инвестиционным банкирам 3% от валовой [выручки](/grosssales) от [продажи активов](/asset-sales) после консультаций с инвестиционными банками, такими как Goldman Sachs, Merrill Lynch и Jardine Fleming. в зависимости от метода отчуждения, общей стоимости, объема работы, необходимой для завершения сделки, степени сложности и шансов на успех.

## Оперативная плата по сравнению с опрометчивой датой

Немедленную плату не следует путать с предельной [датой](/drop-dead-date) : положением контракта, в котором устанавливается конечный срок, несоблюдение которого автоматически вызывает неблагоприятные последствия.

Несоблюдение срока, указанного в письменном соглашении, может просто привести к расторжению сделки. В противном случае это может привести к финансовому штрафу.

## Особенности

- Опрометчивая комиссия применяется только в том случае, если она согласована с условиями кредита, которые больше не нужны.

- Опрометчивая комиссия - это комиссия, уплачиваемая заемщиком кредитору, когда транзакция, обычно приобретение, которое последний помогает финансировать, в конечном итоге проваливается.

- Если кредит обеспечен, а затем становится ненужным, заемщик должен вернуть взятые взаймы деньги и заплатить опрометчивый штраф, чтобы компенсировать кредитору потерянные проценты.

- Термин имеет британское происхождение и в основном применяется в Соединенном Королевстве.

