---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Сухой порошок
description: Сухой порошок — это сленговый термин, относящийся к рыночным ценным бумагам, которые обладают высокой ликвидностью и считаются наличными.
---

# Сухой порошок
## Что такое сухой порошок?

Сухой порошок — это сленговый термин, относящийся к [рыночным ценным бумагам](/marketablesecurities),. которые обладают высокой ликвидностью и считаются наличными. Сухой порошок также может относиться к денежным резервам, хранящимся в распоряжении компании, фирмы венчурного капитала или частного лица для покрытия будущих обязательств, покупки активов или совершения приобретений. Ценные бумаги, считающиеся сухим порошком, могут быть казначейскими облигациями или другими краткосрочными инвестициями с [фиксированным доходом](/fixedincome),. которые могут быть ликвидированы в короткие сроки, чтобы обеспечить экстренное финансирование или позволить инвестору приобрести активы.

## Понимание сухого порошка

В своей самой простой форме сухой порошок — это термин, который относится к сумме денежных резервов или ликвидных активов, доступных для использования. Эти [денежные резервы](/cash-reserves) или краткосрочные рыночные ценные бумаги обычно хранятся в наличии для покрытия будущих обязательств, которые могут или не могут быть предусмотрены. Таким образом, термин «сухой порошок» может использоваться в ситуациях личных финансов, в корпоративной среде, а также в венчурном или частном инвестировании.

Наличие сухого порошка под рукой может дать инвесторам преимущество перед другими, у которых могут быть менее [ликвидные активы](/liquidasset). Например, [венчурный капиталист](/venturecapitalist) может решить держать в наличии значительную стратегическую сумму наличных денег, чтобы воспользоваться преимуществами частных инвестиций в акционерный капитал, которые могут появиться для немедленного финансирования. Эти деньги в просторечии можно было бы назвать сухим порошком венчурного капиталиста.

## Сухой порошок в корпоративной среде

Когда компания говорит о своем сухом порошке, она говорит о сумме своих денежных средств и оборотных средств, которые могут быть использованы для финансирования потребностей в оборотном капитале. Если, например, компания решает инвестировать почти все свои денежные средства в долгосрочные запасы, которые нелегко продать, она сокращает количество имеющегося в наличии сухого порошка. Если впоследствии в экономике наступит спад, и клиенты сократят количество покупок, которые они совершают, компания застрянет с неликвидными товарными запасами, но по-прежнему будет нести ежемесячные [операционные расходы](/operating-cost),. которые ей необходимо оплачивать. В данном случае сокращение сухого пороха было необоснованным. Компании обычно имеют достаточное количество сухого порошка для поддержания повседневных операций.

## Сухой порошок для венчурных капиталистов

Термин «сухой порошок» широко используется в мире венчурного капитала и стартапов. Это связано с тем, что все венчурные капиталисты хотят иметь достаточно денежных средств либо для инвестиций в новые возможности, либо для предоставления дополнительного финансирования портфельным компаниям для стимулирования роста. Поэтому многие венчурные капиталисты держат под рукой сухой порошок, предпочитая воздерживаться от большинства инвестиций, чем слишком быстро истощать свой капитал.

## Сухой порошок для личных финансов

Подобно корпорациям и фондам венчурного капитала, частные лица должны хранить сухой порошок на случай будущих обязательств, возможностей или чрезвычайных ситуаций. Когда человек держит свой порох сухим, это означает, что он держит по крайней мере часть своего личного капитала в наличных деньгах или рыночных ценных бумагах, которые могут быть быстро использованы в случае необходимости.

## Особенности

- Средства, хранящиеся в виде сухого пороха, хранятся в резерве для использования в случае чрезвычайной ситуации.

- Этот термин часто используется в отношении венчурных капиталистов, где сухой порошок позволяет им инвестировать в возможности по мере их появления.

- Сухой порошок относится к наличным деньгам или рыночным ценным бумагам с низким уровнем риска, высокой ликвидностью и конвертируемостью в наличные деньги.

