---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент покрытия долга (DSCR)
description: Коэффициент покрытия долга (DSCR) — это мера доступного денежного потока для оплаты текущих долговых обязательств. DSCR выражается в процентах и
---

# Коэффициент покрытия долга (DSCR)
Коэффициент покрытия долга (DSCR) — это мера доступного денежного потока для оплаты текущих долговых обязательств. DSCR выражается в процентах и рассчитывается путем деления чистой операционной прибыли на общую сумму обслуживания долга.

## Особенности

- DSCR используется для анализа фирм, проектов или отдельных заемщиков.

- Коэффициент покрытия долга (DSCR) является мерой денежного потока, доступного для погашения текущих долговых обязательств.

- Минимальный DSCR, который требует кредитор, зависит от макроэкономических условий. Если экономика растет, кредиторы могут быть более снисходительны к более низким коэффициентам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое хороший DSCR?

«Хороший» DSCR зависит от отрасли, конкурентов и стадии роста компании. Например, небольшая компания, которая только начинает генерировать денежный поток, может столкнуться с более низкими ожиданиями DSCR по сравнению со зрелой компанией, которая уже хорошо зарекомендовала себя. Однако, как правило, DSCR выше 1,25 часто считается «сильным», тогда как коэффициенты ниже 1,00 могут указывать на то, что компания сталкивается с финансовыми трудностями.

### Почему важен DSCR?

DSCR — это широко используемый показатель при заключении кредитных договоров между компаниями и банками. Например, компания, подающая заявку на кредитную линию, может быть обязана обеспечить, чтобы ее DSCR не опускался ниже 1,25. Если это произойдет, заемщик может быть признан неплатежеспособным по кредиту. Помимо помощи банкам в управлении своими рисками, DSCR также могут помочь аналитикам и инвесторам при анализе финансовой устойчивости компании.

### Как рассчитать коэффициент покрытия обслуживания долга (DSCR)?

DSCR рассчитывается путем деления чистого операционного дохода на общую сумму обслуживания долга (которая включает основную сумму и процентные платежи по кредиту). Например, если чистый операционный доход предприятия составляет 100 000 долларов США, а общая сумма обслуживания долга составляет 60 000 долларов США, его DSCR будет приблизительно равен 1,67.

