---
keywords: Investing,Brokers
title: Система отслеживания IPO депозитарной трастовой компании
description: Система отслеживания IPO депозитарной трастовой компании позволяет андеррайтерам отслеживать покупки и продажи акций, выпущенных в рамках IPO, и выявлять флипперов.
---

# Система отслеживания IPO депозитарной трастовой компании
## Что такое система отслеживания IPO депозитарной трастовой компании?

Как следует из названия, Система отслеживания IPO Депозитарной трастовой компании — это система, управляемая [Депозитарной трастовой компанией](/dtc),. которая предназначена для мониторинга покупки и продажи ценных бумаг, которые недавно были выпущены посредством [первичного публичного предложения (IPO)](/ipo).

Одним из основных применений системы является выявление случаев, когда инсайдеры продавали свои акции вскоре после IPO. Эта практика, в просторечии известная как « [переворачивание](/flipping) », часто не одобряется [андеррайтерами](/underwriter).

## Как работает система отслеживания IPO депозитарной трастовой компании

Хотя андеррайтеры полагаются на некоторых инсайдеров, продающих свои акции, чтобы сделать эти акции доступными для [розничных инвесторов](/retailinvestor),. они также хотят избежать ситуации, когда инсайдерская продажа оказывает понижательное давление на рыночную цену вновь выпущенных ценных бумаг.

Чтобы сохранить этот баланс, андеррайтеры часто получают обязательства от своих клиентов, которые обязуются не продавать свои акции в течение определенного периода времени. Важно отметить, что эти инсайдеры не могут быть обязаны выполнять это обязательство какими-либо законами или правилами. Поэтому андеррайтеру, возможно, придется полагаться на обещания своих клиентов не продавать свои акции после IPO.

> ### Периоды блокировки

> Для некоторых участников IPO, таких как руководители компании, ранние инвесторы и учредители, могут применяться определенные [периоды блокировки](/lockup-period),. в течение которых им по закону запрещено продавать свои акции. Как обязательное юридическое обязательство, это ограничение имеет приоритет над любыми неофициальными обещаниями, которые эти инвесторы могли дать своим андеррайтерам.

>

К счастью, система отслеживания IPO депозитарной трастовой компании предоставляет андеррайтерам возможность проверить, действительно ли эти обещания были выполнены. Отслеживая все покупки и продажи ценных бумаг, выпущенных в ходе недавнего IPO, система отслеживания позволяет андеррайтерам просматривать отчеты о движении акций, связанных с IPO, тем самым определяя, какие инвесторы решили продать свои акции .

Если андеррайтер узнает через систему отслеживания, что клиент нарушил свое обещание не продавать свои акции, андеррайтер может отреагировать, не предложив ему долю участия [в](/allotment) следующем IPO. По этой причине клиенты, которые планируют продать свои акции, обычно заранее сообщают об этом андеррайтеру, чтобы не ставить под угрозу будущий бизнес.

## Реальный пример системы отслеживания IPO депозитарной трастовой компании

Система отслеживания IPO депозитарной трастовой компании, базирующаяся в Нью-Йорке, является одним из крупнейших в мире депозитариев ценных бумаг.

Помимо обеспечения сохранности посредством электронного учета остатков ценных бумаг, он также действует как [расчетная палата](/clearinghouse) для обработки и расчетов по сделкам на рынках корпоративных и муниципальных облигаций .

## Особенности

- Система также используется расчетной палатой на других рынках, таких как [корпоративные](/corporatebond) и [муниципальные облигации](/municipalbond).

- Система отслеживания IPO депозитарной трастовой компании предоставляет информацию о покупке и продаже недавно включенных в листинг ценных бумаг.

- Это полезно для андеррайтеров, которые хотят отслеживать и реагировать на несанкционированный обмен акциями IPO.

