---
keywords: Business,Business Essentials
title: Двойное ценообразование
description: Двойное ценообразование — это практика установления разных цен на один и тот же товар или услугу на разных рынках. Это случается чаще, чем вы думаете.
---

# Двойное ценообразование
## Что такое двойное ценообразование?

Двойное ценообразование — это практика установления разных цен на один и тот же товар или услугу на разных рынках. Эта тактика может использоваться бизнесом по разным причинам, но чаще всего это агрессивный шаг, направленный на то, чтобы отобрать долю рынка у конкурентов.

Двойное ценообразование похоже на [ценовую дискриминацию](/price_discrimination).

## Понимание двойного ценообразования

Существует ряд причин, по которым компания может решить установить разные цены на свою продукцию на разных рынках. Агрессивный конкурент может резко снизить цену на свой продукт, чтобы произвести фурор на новом рынке. Долгосрочная цель состоит в том, чтобы вытеснить конкурентов. Цена продукта вернется к своему нормальному уровню, как только конкуренты будут вытеснены с рынка. Эта практика является незаконной при определенных обстоятельствах.

В то же время неблагоприятный курс обмена валюты или высокая стоимость доставки могут вызвать рост цен на определенном рынке. Продавец должен поднять цены, чтобы компенсировать свои расходы на ведение бизнеса в этом регионе. Затраты на сбыт также могут варьироваться в зависимости от рынка. Компания может использовать дистрибьютора на одних рынках, в то время как другие полагаются на прямые продажи потребителям. Для выравнивания затрат на ведение бизнеса на разных рынках могут использоваться разные цены.

> Двойное ценообразование является незаконным, если оно осуществляется с целью демпинга товаров на иностранном рынке. Однако это различие трудно доказать.

>

Двойное ценообразование может быть основано на спросе. Например, авиакомпания может предложить одну цену первому клиенту и другую, более высокую цену, тому, кто бронирует в последнюю минуту. Кроме того, предприятия во многих развивающихся странах, которые полагаются на туризм, используют стратегии двойного ценообразования. Местные жители получают более низкие цены на товары и услуги, а туристы платят больше. Во многих случаях иностранцы могут не знать, что с них взимается более высокая цена. Знающие могут договориться.

Разница в цене также может быть установлена продавцом. Высококлассный бутик может брать за модный кусок мыла больше, чем магазин за доллар.

## Особые соображения

Двойное ценообразование является законным вариантом ценообразования в некоторых отраслях. Однако это может быть незаконным, если это делается с целью [демпинга](/dumping) товаров на иностранном рынке.

Практика демпинга продукции чаще всего наблюдается в международной торговле. В таких случаях производитель выходит на внешний рынок с нереально низкими, даже ниже себестоимости, ценами на продукцию. Это может быть разрешено или даже субсидировано страной, в которой работает производитель. Цель состоит в том, чтобы вытеснить других конкурентов из бизнеса, чтобы доминировать в нише продукта или даже во всей отрасли.

Демпинг запрещен большинством торговых соглашений. Однако эту практику трудно отличить от двойного ценообразования. Правоприменение было трудным и дорогим.

## Особенности

- В некоторых случаях двойное ценообразование необходимо для компенсации дополнительных затрат на ведение бизнеса на внешнем рынке.

- Двойное ценообразование является незаконным только в том случае, если можно доказать, что производитель установил нереально низкие цены с целью недобросовестного вытеснения конкурентов.

- Двойное ценообразование чаще всего является агрессивной тактикой, используемой производителем для отнятия доли рынка у конкурента.

