---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Причитающийся счет
description: Вексель к оплате — это вексель, в котором говорится, что продавец акций должен доставить предстоящую выплату дивидендов покупателю акций.
---

# Причитающийся счет
## Что такое обязательный счет?

Вексель к оплате — это [финансовый инструмент](/financialinstrument),. используемый для документирования и определения обязательства продавца акций по выплате ожидаемых [дивидендов](/dividend) [покупателю](/dividend) акций. Причитающийся вексель также используется, когда покупатель акций обязан доставить ожидаемые дивиденды продавцу акций. Счета к оплате могут использоваться аналогичным образом, когда компания выпускает права, варранты или дробит акции.

## Как работают счета к оплате

Причитающиеся векселя функционируют как [простые векселя](/promissorynote) и гарантируют, что надлежащий владелец получит дивиденды по акциям, когда акции торгуются ближе к дате экс-дивидендов.

Например, покупатель, который покупает акции без выплаты дивидендов, но до того, как дивиденды будут фактически выплачены, должен предоставить [продавцу подлежащий оплате счет, в котором будет](/seller) указано, что выплата дивидендов принадлежит продавцу. Сроки экс-дивидендной даты устанавливаются в соответствии с правилами фондовой биржи, на которой торгуются акции. Эта дата обычно устанавливается за два рабочих дня до даты записи. Если компания выплачивает дивиденды акциями, а не денежными средствами, экс-дивидендная дата устанавливается в первый рабочий день после выплаты дивидендов акциями.

С другой стороны, если покупатель покупает акции на экс-дивидендную дату или до нее, он будет иметь право на получение дивиденда, но если он не указан в качестве владельца на [дату регистрации](/recorddate),. продавец получит дивиденд на экс-дивидендной дате. [дата платежа](/paymentdate). Поскольку покупатель является законным получателем дивидендов, продавец выставит покупателю надлежащий вексель. Этот подлежащий оплате вексель дает право собственности покупателю, даже если покупатель еще не указан в качестве зарегистрированного акционера.

> Вексель, подлежащий оплате, защищает покупателя акций, гарантируя установление прав собственности, независимо от того, числится ли покупатель уже зарегистрированным акционером.

>

## Что такое срок оплаты счетов?

Предположим, акции планируют выплачивать регулярные ежеквартальные дивиденды. Список зарегистрированных акционеров, которые получат дивиденды, составляется на дату регистрации. Экс-дата устанавливается (обычно на два дня раньше), когда акции будут торговаться на открытом рынке без права на дивиденд. Период, начинающийся с даты регистрации и обычно заканчивающийся через два дня (через четыре дня после более ранней экс-даты), - это период, когда личности держателей записей известны и им причитается оплата. Это известно как период [оплаты счетов](/duebillperiod),. в течение которого [денежные переводы](/remittance) инвесторам должны быть произведены после того, как будут установлены зарегистрированные акционеры.

## Особенности

- Причитающийся счет гарантирует, что ожидающие выплаты дивидендов, которые имеют право на определенную сторону, будут выплачены даже после того, как сторона избавится от своих акций в промежуточный период.

- Период оплаты счетов — это время между экс-дивидендной датой и датой регистрации, в течение которого такие права на дивиденды являются потенциальной проблемой.

- Эти векселя гарантируют выплату акционерам на экс-дивидендную дату, даже если они продают свои акции до наступления даты регистрации.

