---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Унылый рынок
description: Скучный рынок — это рынок, на котором мало активности. Скучный рынок состоит из низких объемов торгов и узких дневных торговых диапазонов.
---

# Унылый рынок
## Что такое скучный рынок?

Скучный рынок — это рынок, на котором мало активности или движения цен. Вялый рынок характеризуется низким [объемом торгов](/volume) и узкими дневными торговыми диапазонами. На вялом рынке цена и движение практически не меняются, что делает его примером [бокового рынка](/sidewaysmarket).

## О чем говорит скучный рынок?

Скучный рынок также может называться рынком без изменений или рынком в покое. Примером может служить наблюдение за закрытием рынка [по](/closingprice) той же или близкой к ней цене, что и при его [открытии](/openingprice) [в](/openingprice) течение длительного периода времени.

Во время вялого рынка некоторые инвесторы считают, что как только рынок проснется, рынок, как правило, будет расти. Любые движения после вялого рынка, как правило, являются более крупными движениями из-за предшествующего отсутствия активности.

> Хотя вялый рынок может закончиться ростом цены, это не всегда так. Цена также может снизиться после периода затишья.

>

Некоторые трейдеры и инвесторы предпочитают избегать сделок во время унылых рынков и вместо этого начинают торговать, как только цена выходит из унылого рынка. Другие трейдеры рассматривают период затишья как время для участия в сделках, потому что они предпочитают принимать решения, когда рынок спокоен, совершая меньшие движения и менее [волатильны](/volatility).

Крупные учреждения, которые хотят накопить большое количество акций, могут делать это медленно во время вялого рынка, чтобы не завышать цену без необходимости. Вмешательство большего количества покупателей или продавцов может подтолкнуть цену вверх или вниз, выведя ее из унылого рынка в [тренд](/trend).

## Инвестиции в вялые рынки

Унылый рынок сменяется самоуспокоенностью, что может вызвать проблемы даже у сообразительных инвесторов. Самоуспокоенность, которая идет рука об руку со вялым рынком, может доставить инвесторам неприятности, если они не поймут, где находится рынок по отношению к его долгосрочному тренду. Глядя на то, где происходит вялость рынка в долгосрочной ценовой динамике ценной бумаги, может помочь этому трейдеру решить, как он хочет действовать.

Плоская [база](/basing),. как выглядит на графике унылый рынок, является одной из графических моделей, которые формируют импульсные акции до того, как они значительно вырастут в цене. Хотя может показаться, что акции стагнируют в течение нескольких недель или месяцев, они могут тихонько готовиться к большому подъему.

Инвесторы и трейдеры должны искать эти благоприятные характеристики на вялом рынке, который может указывать на будущий рост.

- После предварительного повышения акции снижаются на скромную величину; не более чем примерно на 20% от своего предыдущего максимума.

- Плотная консолидация происходит примерно в течение трех недель или дольше.

- Часто плоское основание образуется **после** того, как приклад вырывается из [чашки с ручкой](/cupandhandle) или другим прочным основанием и поднимается на 20% или более от уровня [прорыва чашки и ручки](/breakout).

Эти идеи обсуждались в бестселлере Уильяма О'Нила «Как делать деньги на акциях».

Когда акции переживают период упадка, вполне вероятно, что институциональные инвесторы покупают акции, осторожно добавляя к своим позициям, чтобы не поднять цену слишком быстро.

Вялый рынок также может возникнуть, когда ценная бумага упала и теперь выравнивается. Вялый рынок может быть признаком того, что давление продавцов уравновешивается давлением покупателей. Вялый рынок после распродажи, которая снова переходит в [восходящий тренд](/uptrend),. называется моделью основания или дна.

Паттерны дна, как правило, возникают в течение более длительных периодов времени, и может потребоваться несколько месяцев, чтобы полностью развиться и начать движение вверх. Это часто может привести в уныние тех трейдеров, которые рано покупают на унылом рынке или на потенциальном дне.

## Реальные примеры вялого рынка акций

Этот [дневной график](/dailychart) Dexcom Inc. (DXCM) показывает три периода, когда акции переживали вялый рынок. В эти периоды было мало движения, небольшой рост цены в целом, а объем был ниже почти всегда или почти всегда в течение этих периодов.

<!--82447BE094C6EA5E18382011B6017154-->

На графике также показано, когда цена сформировала более крупный [прямоугольный](/rectangle) паттерн. Это также можно было бы считать унылым рынком, но обратите внимание на то, как этот более крупный паттерн сильно отличается от более мелких паттернов. Во время большого прямоугольника по-прежнему происходят частые крупные дневные движения цены, цена покрывает большую площадь, и было несколько дней с большим объемом.

Во время небольших унылых рынков объем низок до тех пор, пока цена не вырвется из унылого рынка. Кроме того, дневные диапазоны цен и общая охватываемая ценовая область относительно невелики.

## Разница между вялым рынком и медвежьим рынком

Вялый рынок характеризуется малой активностью, но и небольшим движением цены. [Медвежий рынок отличается](/bearmarket) высокой активностью, на которой преобладают продажи и падение цен. Медвежий рынок — это когда цены снижаются, делая более низкие минимумы колебаний и более низкие [максимумы колебаний](/swinghigh). Медвежий рынок — это термин, описывающий большой нисходящий тренд.

## Плюсы и минусы скучного рынка

Недостатком вялого рынка является то, что он обеспечивает небольшой потенциал прибыли для активных трейдеров, таких как дейтрейдеры и свинг-трейдеры, если только они не готовы постоянно торговать в небольшом ценовом диапазоне.

Оборотной стороной этого является то, что вялый рынок может предоставить возможность медленно накапливать или закрывать большую позицию, не оказывая большого влияния на цену. Это требует точности, потому что при меньшем объеме большие ордера на покупку или продажу могут вытеснить ценную бумагу со скучного рынка или привлечь других игроков.

Скучные рынки — это не хорошо и не плохо. Это просто модель, которая время от времени возникает на всех рынках.

## Особенности

- Вялый рынок может указывать на то, что рынок делает передышку, прежде чем снова пойдет вверх во время восходящего тренда. Прорыв вверх от вялого рынка помогает подтвердить это.

- Тусклый рынок может возникнуть и после длительного снижения цены. Вялый рынок указывает на то, что покупатели и продавцы возвращаются к равновесию. Подобные паттерны дна могут формироваться месяцами, и за ними должно следовать восходящее движение.

- Вялый рынок характеризуется длительным периодом низкого объема и небольшими изменениями цен.

