---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Гантель
description: Инвестиционная стратегия «гантель» или «штанга» предполагает покупку краткосрочных и долгосрочных ценных бумаг с различными сроками погашения для обеспечения стабильного и надежного дохода.
---

# Гантель
## Что такое гантель?

Стратегия инвестирования с гантелями, также известная как инвестиционная стратегия со штангой, включает в себя покупку комбинации [облигаций](/bond) с коротким и длинным сроком погашения, чтобы обеспечить стабильный и надежный поток дохода. Он предназначен для обеспечения гибкости краткосрочных облигаций в дополнение к обычно более высокой доходности, связанной с более долгосрочными облигациями.

## Как работают гантели

Для реализации стратегии гантелей инвестор выборочно приобретал облигации с краткосрочным и долгосрочным [погашением](/maturity),. избегая ценных бумаг со средним сроком погашения. Идея этого подхода состоит в том, чтобы извлечь выгоду из лучших аспектов как краткосрочных, так и долгосрочных облигаций.

Как правило, долгосрочные облигации предлагают более высокую доходность в качестве компенсации за повышенный [риск инфляции и процентной ставки,](/interestraterisk) связанный с долгосрочной структурой. С другой стороны, краткосрочные облигации дают инвесторам больше [ликвидности](/liquidity) и, следовательно, меньше подвержены этим рискам. Взамен краткосрочные облигации обычно предлагают более низкую доходность.

Используя стратегию гантелей, инвесторы стремятся получить оптимальный баланс этих двух преимуществ. Если процентные ставки начинают расти, краткосрочные облигации могут быть реинвестированы в более доходные облигации по мере их погашения. Точно так же, если ставки упадут, долгосрочные облигации будут продолжать приносить стабильную и все более привлекательную доходность. Еще одним преимуществом этого подхода является то, что краткосрочные облигации инвестора могут быть использованы для покрытия любых непредвиденных крупных покупок или чрезвычайных ситуаций, тогда как портфель только долгосрочных облигаций будет оставаться неликвидным в течение многих лет.

Одним из недостатков стратегии гантелей является то, что ею необходимо [активно управлять](/activemanagement),. поскольку инвестор должен регулярно приобретать новые облигации, чтобы заменить свои краткосрочные активы. Если процентные ставки снижаются, процентный доход по портфелю может оказаться недостаточно высоким, чтобы оправдать дополнительное время, необходимое для реализации стратегии. Более того, относительно большой объем транзакций делает гантельный подход более дорогим с точки зрения комиссий, чем другие более [пассивные подходы](/passiveinvesting).

> В контексте институционального фиксированного дохода стратегии использования портфелей «пуля» или «штанга» часто имеют разные цели. Это связано с тем, что построение нескольких портфелей с использованием разных сроков погашения вдоль кривой доходности может обеспечить одинаковые или аналогичные денежные потоки или [доходность к погашению](/yieldtomaturity) (YTM) по сравнению с другими.

> Что изменится, так это [измененная дюрация](/modifiedduration) этих портфелей, важная мера чувствительности к цене и подверженности риску для крупных институциональных холдингов, что очень мало значит для более мелкого инвестора. Хотя это важный инструмент управления рисками для профессионалов с фиксированным доходом, он практически не влияет на небольшие портфели.

>

## Реальный пример гантели

Дороти — успешный предприниматель, недавно решивший уйти на пенсию. После продажи своего бизнеса она получила крупную денежную позицию в размере 2 миллионов долларов. Стремясь получить доход от этих денежных средств, Дороти решила инвестировать половину своих денежных сбережений в портфель облигаций, следуя инвестиционной стратегии гантелей.

Дороти решает инвестировать половину своих облигаций, то есть 500 000 долларов, в краткосрочные облигации со сроком погашения всего 3 месяца. Хотя эти облигации предлагают очень низкую процентную ставку, они дают Дороти возможность быстро отреагировать, если процентные ставки вырастут, позволяя ей затем реинвестировать выручку в более доходные облигации по истечении срока действия.

Кроме того, короткие сроки погашения облигаций означают, что она будет регулярно иметь доступ к своим денежным средствам, что снижает риск неликвидности из-за чрезвычайных ситуаций или непредвиденных расходов. Остальные 500 000 долларов Дороти инвестирует в долгосрочные облигации со сроком погашения от 10 до 30 лет. Хотя эти облигации предлагают очень ограниченную ликвидность, они также предлагают значительно более высокие процентные ставки, чем ее трехмесячные вложения, увеличивая общий доход, который она может получить от своего портфеля.

## Особенности

- Подход с гантелями состоит из покупки смеси краткосрочных и долгосрочных облигаций.

- Это противоположность так называемому пулевому подходу, предполагающему покупку облигаций с промежуточным сроком погашения.

- Преимущество гантельного подхода заключается в том, что он может предложить как относительно высокую доходность, так и приемлемую ликвидность.

