---
keywords: Trading,Stock Trading
title: Фиктивный номер CUSIP
description: Фиктивный номер CUSIP — это временный заполнитель, используемый внутри компании для идентификации ценной бумаги до тех пор, пока не будет присвоен ее официальный номер CUSIP.
---

# Фиктивный номер CUSIP
## Что такое фиктивный номер CUSIP?

Фиктивный номер CUSIP — это временный девятизначный заполнитель, используемый внутри компании для идентификации ценной бумаги до тех пор, пока не будет присвоен ее официальный [номер CUSIP](/cusipnumber). Реальные номера CUSIP используются для идентификации ценных бумаг США и Канады при записи ордеров на покупку и продажу.

## Понимание фиктивных номеров CUSIP

Фиктивный номер CUSIP — это временный девятизначный буквенно-цифровой код, который используется для сохранения места перед присвоением официального номера CUSIP. Фиктивный CUSIP — аббревиатура, обозначающая Комитет по унифицированным процедурам идентификации ценных бумаг, — разработан для внутреннего использования компанией, хотя на самом деле он никогда не может быть изменен на официальный идентификатор. Фиктивные CUSIP также могут быть присвоены ценным бумагам, которых больше не существует.

Первые шесть символов CUSIP идентифицируют эмитента ценной бумаги, будь то компания, государственное учреждение или муниципалитет. Следующие два символа обозначают тип выпуска, т. е. является ли это долевой или долговой ценной бумагой. Последний символ используется в качестве математической проверки, чтобы гарантировать точность предыдущих восьми чисел.

Макет CUSIP предоставляется CUSIP Global Services (CGS), которым от имени Американской ассоциации банкиров управляет S&P Global Market Intelligence. CUSIP были введены в 1964 году. Понятно, что эти числа отличаются от реальных номеров CUSIP. Есть два формата, которые использовались для создания фиктивных CUSIP:

1. 4^й^, 5^й^ и 7^й^ символы всегда являются числом 9.

1. Реальный номер выпуска с цифрой 9 в качестве 7^го^ символа.

## Североамериканский CUSIP и зарубежный CINS

Номер CUSIP — это уникальный идентификационный номер, который присваивается всем акциям и именным долговым ценным бумагам в США и Канаде. Идентификаторы были разработаны для установления четкой разницы между ценными бумагами, обращающимися на публичных рынках. Они также упрощают расчеты и клиринг связанных ценных бумаг, предоставляя постоянный идентификатор, помогающий различать ценные бумаги в рамках сделки.

Иностранные ценные бумаги имеют номер, аналогичный номеру CUSIP, который называется [номером CINS](/cins). CINS — это аббревиатура от Международной системы нумерации CUSIP, которая была создана в 1980-х годах для распространения системы CUSIP на рынки ценных бумаг за пределами Северной Америки. Как и номера CUSIP, CINS состоит из девяти символов. Однако уникальной особенностью системы CINS является то, что первым символом всегда является буква, обозначающая страну происхождения эмитента.

## Поиск номера CUSIP

Поиск номера CUSIP для ценной бумаги иногда может быть проблемой. Для просмотра всей базы данных номеров CUSIP обычно требуется заплатить комиссию Standard & Poor's или аналогичной службе, которая имеет доступ к базе данных. Однако теперь есть несколько ресурсов, которые можно использовать для поиска и доступа к номерам CUSIP.

Например, отдельные компании часто показывают свои номера CUSIP инвесторам на своих веб-сайтах. CUSIP также можно получить через Совет по разработке [правил муниципальных ценных бумаг](/msrb) (MSRB) через систему доступа к электронному муниципальному рынку (EMMA). Кроме того, информация часто указывается в документах, касающихся ценной бумаги, таких как подтверждения покупки или периодические финансовые отчеты. Доступ к CUSIP также можно получить через различных дилеров по ценным бумагам.

## Особенности

- Фиктивный номер CUSIP — это временный девятизначный заполнитель, используемый внутри компании для идентификации ценной бумаги до присвоения ей официального номера CUSIP.

- Макет CUSIP предоставляется CUSIP Global Services (CGS), которым от имени Американской ассоциации банкиров управляет S&P Global Market Intelligence.

- Реальные CUSIP используются для идентификации ценных бумаг США и Канады при регистрации заказов на покупку и продажу.

