---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Дуопсония
description: Дуопсония, противоположная дуополии, представляет собой экономическое состояние, при котором имеется только два крупных покупателя на конкретный товар или услугу.
---

# Дуопсония
## Что такое Дуопсония?

Дуопсония — это [экономическое состояние](/economic-conditions),. при котором на конкретный товар или услугу приходится только два крупных покупателя. В совокупности эти два покупателя определяют рыночный [спрос](/demand),. что дает им значительное влияние на переговорах**,** при условии, что они превосходят по численности фирмы, соперничающие за продажу им. Его можно сравнить с [монопсонией](/monopsony) или рынком, на котором существует только один крупный покупатель.

Дуопсония также известна как «дуополия покупателя» и связана с [олигопсонией](/oligopsony) — термином, описывающим рынок, на котором имеется ограниченное число покупателей. Эта экономическая теория восходит к работам французского математика [Огюстена Курно](/cournot-competition).

## Что такое Дуопсони

Статус Duopsony дает компании достаточно рычагов, чтобы быть разборчивой и снижать цены. Когда продавцов больше, чем покупателей, покупатель обладает рыночной властью. Аналогичная теория применима к [олигополии ,](/oligopoly) когда имеется лишь небольшое число продавцов, или, что еще более похоже, к [дуополии ,](/duopoly) когда на рынке есть только два крупных продавца.

Простым примером дуопсонии может быть город, в котором есть только два действующих ресторана, которые нанимают рабочих. Если в городе много официантов и поваров, два ресторана окажутся в позиции высокой переговорной силы, что потенциально позволит им избежать наказания, предложив более низкую заработную плату, чем если бы за найм конкурировало больше фирм.

У поваров и официантов нет другого выбора, кроме как согласиться на низкую заработную плату, если только они не решат не работать. Это показывает, что фирмы, являющиеся частью дуопсонии, имеют возможность не только снижать стоимость поставок, но и снижать цену труда.

В качестве альтернативы рыболовный флот небольших лодок может иметь только двух [оптовых покупателей](/wholesaling) в маленьком портовом городке, из которого они отплывают. Эти два покупателя будут иметь дуопсонию и смогут влиять на оптовую цену улова рыболовного флота.

> Теория олигополии и олигопсонии, известная как [конкуренция Курно](/cournot-competition),. была разработана французским математиком Огюстеном Курно в его книге 1838 года **Исследования математических принципов теории богатства**.

>

## Особые соображения

Позиция Duopsony на переговорах не всегда приводит к снижению цен и конкурентным преимуществам для покупателей. Подобно любой олигопсонии или олигопсонии, члены дуопсонии сталкиваются с своего рода дилеммой [заключенного](/prisoners-dilemma),. когда покупатели могут получить коллективную выгоду, вступив в сговор для поддержания низких цен, но у каждого в отдельности есть стимул превзойти другого покупателя, предложив более высокую цену продавцам.

В зависимости от того, какую стратегию выберут покупатели, это может привести к низкой рыночной цене или к более высокой рыночной цене, более близкой к [конкурентной рыночной](/perfectcompetition) цене.

## Реальные примеры Duopsony

До эпохи господства Amazon.com Inc. (AMZN) в сфере розничной торговли Walmart Inc. (WMT) и, возможно, Costco Wholesale Corp. (COST) обладали двойной властью над своими поставщиками товаров. Любой поставщик розничных товаров должен распространяться через эти сети или погибнуть. Это дало этим двум компаниям сильные позиции на переговорах и возможность добиваться уступок от этих других компаний.

На фондовом рынке финансовые инженеры признали это, по крайней мере, для Walmart. Они создали индекс компаний, которые зависели от продаж Walmart, названный индексом поставщиков Walmart.

Еще один хороший пример — iOS от Apple и Android от Google. В совокупности они контролируют почти 100% мирового [рынка мобильных операционных систем.](/marketshare) В результате они имеют значительное влияние на рынок распространения мобильных приложений и на рабочую силу разработчиков мобильных приложений.

## Дуопсония и входные барьеры

Быть уникальными и оставаться в меньшинстве — вот к чему стремятся компании. Меньшая конкуренция обычно дает более сильную [ценовую власть](/pricingpower) и более высокую [прибыльность](/profit). Обычно другие фирмы пытаются нажиться, устраняя дуопсонию, хотя это не так просто, когда конечный продукт или услуга имеют высокие [входные барьеры](/barrierstoentry).

Прибыльность и долгосрочный успех зависят от компании, обладающей устойчивым конкурентным преимуществом. В 1980 году профессор Гарвардского университета Майкл Портер, опираясь на эту теорию, представил модель под названием « [Пять сил](/porter) », чтобы помочь менеджерам и инвесторам оценить, какой властью обладают компании в своих отраслях.

Одной из сил Портера является сила клиентов. Клиенты имеют право снижать цены и устанавливать условия сделки, когда клиентов меньше, а поставщиков больше. В свою очередь, поставщики должны будут стать более конкурентоспособными в своих переговорах и предложениях, чтобы завоевать доверие клиентов.

> Другими силами в модели Портера являются угроза новых участников, существующая конкуренция, угроза [товаров-заменителей](/substitute) и влияние поставщиков.

>

## Дуополия и Дуопсония

Бывают редкие случаи, когда компания может быть как дуополией, так и дуопсонией. Когда вы летите, вы, вероятно, замечаете, что самолет, на котором вы находитесь, скорее всего, произведен компанией Boeing Co. (BA) или Airbus. Они являются основными продавцами самолетов авиакомпаниям и, как следствие, основными покупателями оборудования, используемого для их постройки.

Сотни производителей аэрокосмических компонентов соревнуются за получение контрактов на создание новейших самолетов Boeing и Airbus. Boeing и Airbus часто держат карты в переговорах, особенно между теми фирмами, которые поставляют [товары](/commoditize) или компоненты, без которых самолеты могут обойтись.

## Особенности

- Таким образом, только эта пара покупателей определяет рыночный спрос.

- Статус дуопсонии связан с высокими входными барьерами, препятствующими выходу на рынок новых участников (покупателей).

- Их совокупная переговорная сила может привести к снижению конкуренции и повышению прибыльности за счет продавцов.

- В дуопсонии существует рынок только с двумя крупными покупателями некоторого товара или услуги.

