---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Продолжительность
description: Продолжительность указывает количество лет, которое требуется для получения истинной стоимости облигации, взвешивая текущую стоимость всех будущих купонных и основных выплат.
---

# Продолжительность
Инвестировать в [облигации](/bond) — это как заказывать пиццу с сыром: они просты, надежны и, возможно, даже немного скучны. В то время как инвестиции с фиксированным доходом, такие как облигации, могут помочь диверсифицировать ваш портфель и обеспечить баланс во время [волатильности рынка](/volatility),. инвестиции в облигации также имеют свой собственный набор сложной и несколько запутанной терминологии. А поскольку цены на облигации движутся в направлении, противоположном процентным ставкам, многие инвесторы часто ломают голову. Но как только вы поймете несколько основных показателей, таких как дюрация облигации, вы обнаружите, что облигации — довольно простая инвестиция, которая может обеспечить вам безопасный и стабильный поток дохода.

## Какова продолжительность облигации?

Прежде всего, не следует путать финансовый термин «длительность» с временными рамками. В мире облигаций дюрация напрямую связана с [процентными ставками](/interestrate).

Многие инвесторы уже знают, что облигации и процентные ставки имеют обратную зависимость. Возможно, вы даже слышали фразу: «Если процентные ставки вырастут, цены на облигации упадут». Облигации чувствительны к процентному риску, а это означает, что при повышении процентных ставок стоимость облигаций падает, а при снижении процентных ставок цены на облигации растут.

Дюрация облигации — это показатель, который говорит нам, **насколько** может измениться цена облигации, если процентные ставки будут колебаться. Его полное определение на самом деле немного более техническое, поскольку дюрация измеряет, сколько времени потребуется инвестору, чтобы выплатить цену облигации за счет денежных потоков, которые она производит. В конце концов, инвесторы в облигации размещают займы у заемщика (корпорации, федерального правительства и т. д.), которые должны быть погашены с процентами к сроку их погашения.

## Что означает высокая продолжительность облигаций?

Облигации с высокой дюрацией более подвержены колебаниям рыночной волатильности, происходящим в условиях изменения процентных ставок. Облигации с самой высокой дюрацией обычно представляют собой долгосрочные облигации с низким купоном.

## Что означает низкая продолжительность облигации?

Облигации с меньшей дюрацией более устойчивы к колебаниям процентных ставок. Таким образом, эти облигации обычно являются краткосрочными облигациями.

## Являются ли облигации с низкой дюрацией лучше, чем облигации с высокой дюрацией?

На самом деле вы можете найти облигации с более высокой дюрацией привлекательной инвестицией в условиях падающих процентных ставок. При волатильности лучше всего подходят облигации с низкой дюрацией и высокими купонами. Все зависит от ваших предпочтений в отношении риска, периода владения и ваших целей.

### Продолжительность облигации против. Зрелость

Говоря о сроках погашения, важно отметить, что дюрация облигации и срок погашения — это не одно и то же. На простом английском языке «зрелость» означает момент времени, когда что-то становится полностью выращенным, поэтому дата погашения 30-летней [казначейской облигации наступает через](/treasurybond) 30 лет в будущем. Однако его продолжительность — это расчет, который учитывает несколько факторов, включая доходность, купонные выплаты и другие, все вместе взятые.

На первый взгляд это может показаться довольно запутанным, но для большинства инвесторов основной вывод заключается в том, что дюрация облигации предсказывает, насколько резко изменится рыночная цена облигации в результате изменения процентных ставок. Чем выше дюрация облигации, тем выше уровень процентного риска. Знание этого может помочь вам определить, является ли конкретная облигация хорошей инвестицией для вас, особенно если вы планируете продать свою облигацию до даты ее погашения.

## Примеры срока действия облигаций

Эмпирическое правило заключается в том, что на каждый 1% изменения процентной ставки стоимость облигации будет либо увеличиваться, либо уменьшаться на ту же величину, что и ее дюрация. Изучая три разные облигации, облигации с нулевым купоном, краткосрочные облигации и долгосрочные облигации, мы можем пролить свет на то, насколько продолжительность может повлиять на их стоимость.

### Бескупонные облигации

Легче всего рассчитать дюрацию облигации с нулевым купоном. Эта облигация имеет нулевую доходность, что означает, что по ней не выплачиваются проценты.

Его продолжительность равна сроку погашения.

Когда к облигации добавляется купон, дюрация всегда будет **меньше** срока погашения.

### Краткосрочные и среднесрочные облигации

В двух словах, общее правило заключается в том, что на каждый 1% увеличения процентной ставки цена облигации будет уменьшаться на 1% за каждый год дюрации.

В качестве альтернативы, на каждый 1% снижения процентных ставок облигация будет увеличиваться на 1% за каждый год дюрации.

<h5><a href="Npiee0eL2z9IaiDFKY8dKJ1LHpiYJ5eS3pwjrbyZBSyQZGJV3lvTDN57iAv53Z59OQviWIyuZSFSXKszjm8wiF9CA91wyLZkvtO7PIfRjC6X9P9qUrPDUkIJUTWZGHe6CImBJyy3l9Ab0PGYPgyGlg1XMsEYJxK2qkV6K3eKJJ6ZWTmTart1gwdBQuSuh9062Uy16a3b6yp9CuvDh5WquPt8mz0ubXXpaUHAxEUXmqnowPB2ju2pekUzwZJi4Pe1bknKUTIFs4JeppqDevokEyRHrGK14tXQMBCjKRsrK0liWYjoaPbAJddT27w3P1Ouc">TTT</a></h5>

Например, если процентные ставки вырастут на 2%, 10-летние казначейские облигации с купоном 3,5% и дюрацией 8,4 года упадут в цене на 15%.

### Долгосрочные облигации

В качестве другого примера возьмем 30-летние казначейские облигации с купоном 4,5% и дюрацией 14,5 лет. Если бы в этом сценарии ставки выросли на 2%, облигация потеряла бы 26% своей стоимости! Итак, вы видите, как изменения процентной ставки могут серьезно повредить облигациям с более длительным сроком погашения. Несмотря на то, что его купон больше, более высокая дюрация делает его более подверженным колебаниям процентных ставок.

## Почему важна продолжительность облигации?

Вообще говоря, облигации с более коротким сроком погашения несут меньший риск, поскольку они возвращают инвестору основную сумму быстрее, чем долгосрочные облигации. Скажем, вы одолжили деньги двум людям. Первый человек с благодарностью принял ваш кредит сроком на 5 лет, а второй взял его на 10 лет. Вы получите больше денег от первого лица раньше, потому что их основной долг наступит на несколько лет раньше.

Аналогичным образом, облигации с более коротким сроком погашения обычно имеют меньшую дюрацию, чем облигации с более длительным сроком погашения. Просто помните, чем выше дюрация, тем более чувствительна облигация к изменениям процентной ставки и, следовательно, тем более она подвержена процентному риску.

### Как рассчитать срок действия облигации?

Хорошая новость заключается в том, что вам, вероятно, не придется рассчитывать ее самостоятельно, поскольку брокерские фирмы публикуют данные о дюрации облигаций на своих веб-сайтах. Но если вы хотите выполнить тяжелую работу, у вас будет выбор между двумя формулами: дюрация Маколея, которая выражается в годах, и модифицированная дюрация, более современная мера, которая учитывает различные графики выплаты купонов и выражается как процент. Это более точный расчет.

### Формула длительности Маколея

Маколей Дюрация показывает нам средневзвешенное время, которое потребуется для получения денежных потоков от облигации.

### Измененная формула продолжительности

Чтобы рассчитать модифицированную дюрацию, вам необходимо знать доходность облигации к погашению.

## Другие факторы, влияющие на стоимость облигации

Продолжительность может показаться недостижимой, но это всего лишь один из факторов, влияющих на стоимость облигации. Некоторые другие факторы включают следующее.

### Кредитное качество

Это относится к кредитоспособности эмитента или способности своевременно погасить основную сумму долга и проценты. Кредитное качество иллюстрируется рейтингами, которые варьируются от высоких до низких, где тройка А является самой высокой, а D — самой низкой. Облигации более низкого качества обычно имеют большие купоны, чтобы сделать повышенный риск более привлекательным для инвесторов.

### Инфляционный риск

Поскольку выплаты по облигациям осуществляются по фиксированному графику, инфляция может со временем влиять на стоимость облигации. Экономический рост цен, известный как инфляция, приводит к снижению стоимости облигаций.

### Обычный риск

Когда эмитент облигаций объявляет дефолт, он не может производить купонные выплаты за период или выплачивать основную сумму облигации. Риск дефолта — это один из рисков, которым подвергается инвестор при покупке облигации с более низким рейтингом. В конце концов, вы хотите быть уверены, что эмитент облигаций сможет производить своевременные платежи — или вообще любые платежи!

### Риск вызова

В случае некоторых облигаций, известных как облигации с правом отзыва, эмитент может «отозвать» облигацию до погашения, что означает, что инвестор должен реинвестировать ее по более низкой процентной ставке.

## Определение того, подходит ли вам инвестирование в облигации

Не так много инвесторов обращали внимание на дюрацию облигаций до 1970-х годов, потому что процентные ставки были относительно стабильными. Однако в 1970-х и 1980-х годах процентные ставки начали резко колебаться, и людям нужен был показатель, который помог бы им оценить волатильность цен на их инвестиции с фиксированным доходом, такие как облигации.

Хотя инвестирование в облигации, как правило, менее рискованно, чем инвестирование в акции, такие факторы, как продолжительность, становятся важными факторами, если вы решите продать облигацию до даты ее погашения.

И все это, конечно, то, что делает инвестирование таким захватывающим.

## Особенности

- Модифицированная дюрация измеряет изменение цены облигации при изменении процентных ставок на 1%.

- Дюрация портфеля с фиксированным доходом рассчитывается как средневзвешенное значение дюрации отдельных облигаций, находящихся в портфеле.

- Дюрация Маколея оценивает, сколько лет потребуется инвестору, чтобы погасить цену облигации за счет ее общих денежных потоков.

- Дюрация измеряет чувствительность цены облигации или портфеля ценных бумаг с фиксированным доходом к изменениям процентной ставки.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие бывают типы продолжительности?

Дюрацию облигации можно интерпретировать несколькими способами. Дюрация Маколея представляет собой средневзвешенное время получения всех денежных потоков по облигации и выражается в годах. Модифицированная дюрация облигации преобразует дюрацию Маколея в оценку того, насколько цена облигации вырастет или упадет при изменении доходности к погашению на 1%. Дюрация в долларах измеряет изменение стоимости облигации в долларах по отношению к изменению рыночной процентной ставки. , обеспечивающий прямое вычисление суммы в долларах при изменении ставок на 1%. [Эффективная дюрация](/effectiveduration) — это расчет дюрации для облигаций со [встроенными опционами](/embeddedoption).

### Почему это называется длительностью?

Дюрация измеряет чувствительность цены облигации к изменениям процентных ставок — так почему же она называется дюрацией? Облигация с более длительным сроком погашения будет иметь цену, более чувствительную к процентным ставкам, и, следовательно, большую дюрацию, чем краткосрочная облигация.

### О чем еще говорит длительность?

По мере увеличения дюрации облигации ее процентный риск также возрастает, потому что влияние изменения процентной ставки больше, чем это было бы для облигации с меньшей дюрацией. Трейдеры с фиксированным доходом будут использовать дюрацию, наряду с [выпуклостью](/keyrateduration) [,](/convexity) чтобы управлять рискованностью своего портфеля и вносить в него коррективы. полнота [кривой доходности](/yieldcurve). При сохранении других сроков погашения постоянными срок действия ключевой ставки используется для измерения чувствительности цены к изменению доходности на 1% для определенного срока погашения.

