---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Поправка Дурбина
description: Федеральная мера, называемая поправкой Дурбина, ввела ограничения на комиссию за транзакции, взимаемую при совершении покупок по дебетовой карте.
---

# Поправка Дурбина
## Что такое поправка Дурбина?

Поправка Дурбина является частью Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. который ограничивает комиссию за транзакции, взимаемую с продавцов эмитентами дебетовых карт. Поправка, названная в честь сенатора США Ричарда Дж. Дурбина и внесенная в 2010 году, предлагала ограничить эти комиссии за обмен, которые на момент внесения предложения составляли в среднем 44 цента за транзакцию. Поправка Дурбина снизила комиссию за транзакцию до 21 цента плюс 0,05% от стоимости транзакции для банков с активами в размере 10 миллиардов долларов и более.

## Понимание поправки Дурбина

Поправка была предложена на том основании, что [комиссии за обмен](/interchange-rate) не были разумными и пропорциональными затратам эмитентов карт. Когда законопроект стал законом в 2010 году, он ограничивал комиссию за обмен на уровне 21 цента за транзакцию плюс 0,05% от суммы транзакции. Некоторые банки ввели новые комиссии и отказались от бесплатных услуг, пытаясь компенсировать потерю доходов от комиссий за обмен.

Поправка также позволяет охваченным банкам получать корректировку расходов на предотвращение мошенничества в размере одного цента.

## Воздействие на торговлю и банковское дело

Существуют некоторые споры об эффективности и влиянии поправки на потребителей, розничных продавцов и банки. Те, кто призывал к отмене поправки, сослались на то обстоятельство, что более крупные розничные торговцы не передали намеченную экономию потребителям, а вместо этого повысили ставки другими способами.

Некоторые из новых введенных сборов включали высокие сборы за [депозитные счета](/bank-deposits),. повышенные штрафы за недостаточность средств и ежемесячную плату за обслуживание счетов, которые не поддерживают более высокий [минимальный баланс](/minimum-balance),. чем требовалось ранее.

В таких утверждениях также утверждается, что более мелкие розничные торговцы в соответствии с поправкой Дурбина потеряли некоторые ценовые преимущества, которыми они ранее пользовались, по сравнению со своими более крупными конкурентами. Ранее существовала гибкость в отношении комиссий за обмен, что позволяло некоторым розничным торговцам получать скидки на определенные товары с более низкой стоимостью, что позволяло им сохранять больше прибыли.

> Первоначальным предложением поправки Дурбина было ограничение в 12 центов на комиссию за обмен для транзакций по дебетовым картам.

>

Банки заявляют, что ограничение комиссий ограничивает их возможности реинвестировать в себя другими способами, например, предлагая своим клиентам бесплатные расчетные счета в качестве опций. Некоторые банки также могли отменить программы поощрения дебетовых карт.

Хотя поправка повлияла на использование дебетовых карт, сопоставимые сборы за покупки по кредитным картам не были затронуты. Это привело к увеличению вознаграждения от некоторых банков за использование кредитных карт, поскольку они предлагают учреждению больше возможностей для заработка.

Были предприняты некоторые попытки ввести аналогичные изменения для всех так называемых комиссий за считывание, независимо от типа карты, используемой в транзакции.

Поскольку дебаты продолжаются, в Конгрессе были предприняты попытки отменить поправку, кампания, поддержанная более мелкими розничными торговцами, некоторыми местными банками и кредитными союзами.

## Особенности

- Поправка Дурбина применяется к финансовым учреждениям с активами в размере 10 миллиардов долларов и более. Учреждения с состоянием менее 10 миллиардов долларов освобождаются от уплаты налога.

- Поправка названа в честь сенатора Ричарда Дж. Дурбина, внесшего ее в рамках реформ.

- В рамках Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей поправка Дурбина ограничивает комиссию за транзакции, взимаемую с продавцов эмитентами дебетовых карт.

- Было много призывов к отмене поправки Дурбина, поскольку многие розничные торговцы, банки и потребители считают, что поправка оказала негативное влияние на банковское дело и торговлю.

- Комиссия за транзакцию ограничена 21 центом плюс 0,05% от стоимости транзакции, что ниже среднего значения в 44 цента, когда правило было принято в 2010 году.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что сделала поправка Дурбина?

Поправка Дурбина ограничивает комиссию за транзакцию, которую банк-эмитент может взимать с продавца, когда клиент использует дебетовую карту, известную как комиссия за обмен. Поправка была принята в рамках Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей. Поправка ограничивает сумму комиссии за транзакцию до 21 цента плюс 0,05% от стоимости транзакции.

### Когда вступила в силу поправка Дурбина?

Поправка Дурбина вступила в силу в октябре 2011 года. Она была принята в 2010 году в рамках Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей, предложенного сенатором Ричардом Дж. Дурбином.

### Каковы комиссии за обмен по дебетовым картам?

Плата за обмен — это комиссия, которую эмитенты карт взимают с продавцов за обработку транзакций клиентов, оплачиваемых кредитной или дебетовой картой. Плата за обмен предназначена для покрытия расходов, связанных с обработкой карточных транзакций.

