---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Дюссельдорфская фондовая биржа (DUS)
description: Биржа Borse-Dusseldorf находится в Дюссельдорфе, Германия. Он предоставляет информационные и консультационные услуги помимо работы в качестве биржи.
---

# Дюссельдорфская фондовая биржа (DUS)
## Что такое Дюссельдорфская фондовая биржа (DUS)?

Термин Дюссельдорфская фондовая биржа относится к немецкой фондовой [бирже ,](/exchange) расположенной в Дюссельдорфе. Обычно именуемая Borse Dusseldorf, она также предоставляет информационные и консультационные услуги. Когда-то работавшая с физической [торговой площадкой](/trading_floor),. биржа теперь полностью электронная для торговли акциями, [облигациями](/bond) и другими видами ценных бумаг.

## Понимание Дюссельдорфской фондовой биржи (DUS)

Германия является домом для восьми различных фондовых бирж. [Франкфуртская фондовая биржа](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f) ( FRA), также называемая Франкфуртской биржей, является крупнейшей биржей страны и одной из крупнейших в мире по [рыночной капитализации](/marketcapitalization). Другие биржи страны включают Гамбургскую фондовую биржу, Штутгартскую фондовую биржу и Дюссельдорфскую фондовую биржу.

Borse Dusseldorf ведет свою историю с середины 1800-х годов, когда она начиналась как [рынок](/market) для торговли зерновыми. Как упоминалось выше, у биржи была физическая торговая площадка, где происходили торги. Но это изменилось в 2000 году, когда была принята электронная торговля через Quotrix и Xontro. В 2017 году его приобрела компания Boag, которая также владеет и управляет фондовыми биржами Гамбурга и Ганновера .

> Инвестору проще всего инвестировать в Германию через биржевой фонд или путем покупки американских депозитарных расписок.

>

Биржа Дюссельдорфа расположена в земле Северный Рейн-Вестфалия, одном из самых важных экономических и финансовых центров Германии. Согласно его веб-сайту, на DUS зарегистрировано более 17 000 [ценных бумаг](/security),. включая облигации, инвестиционные фонды, акции, [биржевые фонды](/etf) (ETF) и товары класса активов. — около 400 банков, сберегательных касс и финансовых учреждений, а также более 170 страховых компаний .

Инвесторы могут торговать акциями, ETF и другими типами [инвестиционных](/investment-fund) [фондов](/investment-fund) в течение 12 часов с 8:00 до 20:00 с понедельника по пятницу. Торговля облигациями открыта для трейдеров с 8:00 до 17:30 в будние дни. Биржа работает без перерыва на обед в течение недели и закрыта по выходным.

Трейдеры могут воспользоваться расширенными торговыми часами за пределами обычного торгового дня, хотя [объем торгов](/volumeoftrade) в это время может быть намного ниже. Любой, кто торгует в нерабочее время, может столкнуться с более высокими [спредами](/spread),. повышенной [волатильностью](/volatility) и более высокой степенью [риска](/risk).

## Особые соображения

Дюссельдорфская фондовая биржа предлагает оптимальную платформу для первичных листингов ценных бумаг, особенно для небольших и средних компаний. Подписчики могут получать [котировки в режиме реального времени](/real-time-quote) онлайн, непосредственно с биржи. Для тех, кто торгует на бирже, предлагаются следующие возможности и преимущества:

- Обязательные торгуемые [котировки](/quotation) на все товары

- Определение цены акций в диапазоне Xetra

- Особенности дисконтной торговли

- Гарантированное полное исполнение в пределах отображаемого [объема](/volume)

- Текущее определение цены для фондов

- Отсутствие затрат на обмен в электронной торговле Quotrix

Биржа предлагает то, что она называет Клубом качественных трейдеров, который предлагает трейдерам и другим участникам рынка платформу с информацией и торговлей. Биржа насчитывает более 10 000 участников. Членство в этом клубе является бесплатным и ни к чему не обязывающим и предоставляет доступ к таким функциям, как данные в [режиме реального времени](/real_time),. события и виртуальные склады, где инвесторы могут следить за своими ценными бумагами и инвестициями или пробовать альтернативные [торговые стратегии](/trading-strategy).

## Особенности

- Биржа работает с понедельника по пятницу с 8:00 до 20:00.

- Более 17 000 ценных бумаг котируются на DUS, включая акции, облигации и биржевые фонды.

- Дюссельдорфская фондовая биржа — немецкая фондовая биржа, расположенная в Дюссельдорфе.

- Обмен полностью электронный.

