---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Голландский аукцион
description: Голландский аукцион — это структура аукциона публичного предложения, в которой цена предложения устанавливается после принятия всех заявок, чтобы определить самую высокую цену, по которой может быть продано все предложение.
---

# Голландский аукцион
## Что такое голландский аукцион?

Голландский аукцион — это рыночная структура, в которой цена предлагаемого товара определяется после принятия всех предложений, чтобы получить самую высокую цену, по которой может быть продано все предложение. В этом типе аукциона инвесторы делают ставку на сумму, которую они готовы купить с точки зрения количества и цены.

Голландский аукцион также относится к типу аукциона, на котором цена предмета снижается до тех пор, пока на него не будет сделана ставка. Первая сделанная ставка является выигрышной и приводит к продаже, при условии, что цена выше [резервной цены](/reserve-price). Это отличается от типичных аукционных рынков, где цена начинается с низкой, а затем растет, поскольку участники торгов конкурируют друг с другом, чтобы стать успешным покупателем.

## Понимание голландского аукциона для публичных предложений

Если компания использует [первичное публичное размещение акций](/ipo) (IPO) на голландском аукционе, потенциальные инвесторы подают свои заявки на количество акций, которые они хотят приобрести, а также цену, которую они готовы заплатить. Например, инвестор может подать заявку на 100 акций по цене 100 долларов, а другой инвестор предлагает 95 долларов за 500 акций.

После подачи всех заявок выделенное место размещения назначается участникам торгов, начиная с самых высоких ставок вниз, до тех пор, пока не будут распределены все выделенные доли. Однако цена, которую платит каждый участник торгов, основана на самой низкой цене всех назначенных участников торгов или, по сути, последней успешной ставке. Следовательно, даже если вы предложите 100 долларов за свои 1000 акций, если последняя успешная ставка составит 80 долларов, вам придется заплатить только 80 долларов за свои 1000 акций.

Казначейство [США](/ustreasury) использует голландский аукцион для продажи своих ценных бумаг. Чтобы помочь финансировать долг страны, Казначейство США проводит регулярные аукционы по продаже казначейских векселей (ГКО), векселей (ГКО) и облигаций (ГКО), известных под общим названием Казначейские обязательства. Потенциальные инвесторы подают заявки в электронном виде через [TreasuryDirect](/treasurydirect) или [Автоматизированную систему обработки аукционов Министерства финансов](/taaps) (TAAPS), которая принимает заявки за 30 дней до аукциона. Предположим, Казначейство стремится привлечь 9 миллионов долларов в виде двухлетних облигаций с купоном 5%. Предположим, что поданные заявки выглядят следующим образом:

- 1 миллион долларов под 4,79%

- 2,5 миллиона долларов под 4,85%

- 2 миллиона долларов под 4,96%

- 1,5 миллиона долларов под 5%

- 3 миллиона долларов под 5,07%

- 1 миллион долларов под 5,1%

- 5 миллионов долларов под 5,5%

Заявки с самой низкой [доходностью](/bond-yield) будут приняты первыми, поскольку эмитент предпочтет платить более низкую доходность своим инвесторам в облигации. В этом случае, поскольку Казначейство рассчитывает привлечь $9 млн, оно будет принимать заявки с самой низкой доходностью до 5,07%. На этой отметке будет одобрено только 2 миллиона долларов из 3-миллионной заявки. Все заявки выше доходности 5,07% будут отклонены, а заявки ниже будут приняты. Фактически, этот аукцион очищается на 5,07%, и все успешные участники торгов получают доход 5,07%.

Голландский аукцион также обеспечивает процесс торгов, альтернативный ценообразованию IPO. Когда Google запускал публичное предложение, он полагался на голландский аукцион, чтобы получить справедливую цену.

## Нидерландский аукцион с самой низкой ценой

На голландском аукционе цены начинаются высокими и последовательно снижаются до тех пор, пока участник торгов не примет текущую цену. Как только цена принята, аукцион заканчивается. Например, аукционист начинает с 2000 долларов за объект. Участники торгов наблюдают за снижением цены, пока она не достигнет цены, которую принимает один из участников торгов. Ни один участник торгов не видит ставки других до тех пор, пока не будет сформулирована его или ее собственная ставка, и побеждает участник торгов, предложивший самую высокую ставку. Таким образом, если нет претендентов на 2000 долларов, цена снижается на 100 долларов до 1900 долларов. Если участник торгов принимает интересующий его предмет, скажем, по цене 1500 долларов, аукцион заканчивается.

## Преимущества и недостатки голландских аукционов

Использование голландских аукционов для [первичных публичных предложений](/ipo) имеет как преимущества, так и недостатки.

Самое большое преимущество таких аукционов заключается в том, что они предназначены для демократизации публичных предложений. Как и в настоящее время, процесс проведения типичного IPO в основном контролируется инвестиционными банками. Они выступают в качестве андеррайтеров при размещении и сопровождают его через роуд-шоу, позволяя институциональным инвесторам приобретать ценные бумаги компании-эмитента со скидкой. Они также несут ответственность за установление цены IPO. Голландский аукцион позволяет мелким инвесторам принять участие в размещении.

Голландский аукцион также должен свести к минимуму разницу между предлагаемой и фактической ценой листинга. Институциональные инвесторы пользуются этой разницей, чтобы получить прибыль, покупая акции со скидкой и продавая их сразу после листинга. Цены голландского аукциона устанавливаются более справедливым и прозрачным методом, при котором предлагается множество предложений от разных типов клиентов. Эта практика предназначена для обеспечения того, чтобы рынок пришел к разумной оценке стоимости фирмы и чтобы первоначальный «всплеск», который сопровождает листинг горячей компании, был приглушен.

Эти преимущества сопровождаются недостатками. Поскольку аукцион открыт для инвесторов всех мастей, существует опасность того, что они могут провести менее тщательный анализ по сравнению с инвестиционными банкирами и прийти с ценовой оценкой, которая может неточно отражать перспективы компании.

Еще один недостаток голландских аукционов известен как « [проклятие победителя»](/winnerscurse). При этом цена акции может упасть сразу после листинга, когда инвесторы, которые ранее предлагали более высокую цену, понимают, что они, возможно, просчитались или завысили ставку. Такие инвесторы могут попытаться продать акции, чтобы избавиться от их владения, что приведет к падению цены акций.

## Пример голландского аукциона

Наиболее ярким примером голландского аукциона в последнее время было IPO Google в августе 2004 года. Компания выбрала этот тип предложения, чтобы предотвратить скачок цен в первый день торгов. Хотя рост цен на акции является стандартным явлением на фондовых рынках, во время [интернет-пузыря 2000](/internet-bubble) года он перерос в пузыри для акций технологических компаний . С 1980 по 2001 год рост цен в первый день торгов составил 18,8%. Эта цифра подскочила до 77% в 1999 году и в первой половине 2000 года.

Первоначальная оценка Google для его предложения составляла 25,9 миллиона долларов в диапазоне от 108 до 135 долларов. Но компания пересмотрела свои ожидания примерно за неделю до фактического размещения после того, как аналитики поставили под сомнение причины этих цифр и предположили, что Google завышает цены на свои акции. Согласно пересмотренной оценке, Google предложила общественности продать 19,6 млн акций по цене от 85 до 95 долларов.

Ответ на предложение был расценен как разочарование. Хотя Google считалась горячей компанией и предложением, инвесторы оценили ее акции в 85 долларов, что является нижним диапазоном ее оценок. К концу дня акции переходили из рук в руки по цене 100,34 доллара, что на 17,6% больше, чем в первый день торгов.

Наблюдатели возложили ответственность за плохие результаты на негативные сообщения в прессе о компании, предшествовавшей ее IPO. Расследование SEC о распределении акций исполнительного руководства еще больше ослабило энтузиазм в отношении предложения Google. Также сообщалось, что компания «скрывает» использование привлеченных средств, что затрудняет оценку ее предложения, особенно для мелких инвесторов, не осведомленных о развивающемся рынке поисковых систем и организации информации в Интернете.

## Особенности

- Голландский аукцион может также относиться к рынку, где цены обычно начинаются с высоких значений и постепенно снижаются до тех пор, пока участник торгов не примет текущую цену.

- Это отличается от конкурентных аукционов, где цена начинается с низкой, а ставка выше.

- На голландском аукционе в качестве цены предложения выбирается цена с наибольшим количеством участников торгов, так что вся предложенная сумма продается по единой цене.

- Эта цена не обязательно может быть самой высокой или самой низкой ценой.

