---
keywords: Business,Business Leaders
title: Обязанность заботы
description: Обязанность соблюдать осторожность — это фидуциарная ответственность, которая требует от директоров компаний добросовестного и разумного принятия решений.
---

# Обязанность заботы
## Что такое обязанность заботиться?

Обязанность заботы относится к [фидуциарной](/fiduciary) ответственности [директоров компании ,](/boardofdirectors) которая требует от них соблюдения определенного стандарта заботы. Эта обязанность, которая является одновременно этической и законной, требует от них добросовестного и разумного принятия решений. Эти люди должны проявлять максимальную осторожность при принятии деловых решений для выполнения своих фидуциарных обязанностей.

## Понимание обязанности проявлять осторожность

Обязанность проявлять осторожность часто является неявной ответственностью, которая возникает у директора компании, но также может быть частью письменного контракта. Эта обязанность требует от них принятия решений, которые являются финансово, этически и юридически обоснованными. Эти решения должны приниматься после учета всей доступной информации. Директора должны действовать благоразумно, соблюдая интересы компании.

Таким образом, обязанность проявлять осторожность можно резюмировать как требование присутствия, информирования и участия директоров. Они должны руководствоваться здравым и независимым суждением, обращаться к экспертам за советом и достоверной информацией, а также обращаться к протоколам собраний. Они также должны быть в курсе изменений в законодательстве, надлежащем [управлении](/corporategovernance) и передовой практике, которые влияют на их компании. Директора также должны планировать и быть готовыми обсуждать и пересматривать такие вещи, как вопросы бюджета, вознаграждение руководителей, соблюдение законодательства и стратегическое направление.

## Обязанность заботиться против обязанности лояльности

Наряду с обязанностью проявлять заботу другой основной фидуциарной обязанностью является [обязанность лояльности](/duty-loyalty). Обязанность лояльности отличается от обязанности проявлять осторожность, поскольку она направлена на то, чтобы помешать директорам действовать вопреки интересам корпорации или действовать таким образом, чтобы получить личную выгоду, недоступную другим акционерам.

Эта обязанность требует, чтобы директора компании ставили фидуциарные интересы компании выше своих собственных. Он также налагает ответственность за предотвращение возможных [конфликтов интересов](/conflict-of-interest),. тем самым лишая директора возможности действовать в собственных интересах или использовать корпоративную возможность для личной выгоды. Если директор компании нарушает свой долг лояльности или долг заботы, ему может быть приказано выплатить реституцию и большие штрафы.

Обязанность соблюдать осторожность также относится к другим ролям в финансовой индустрии. Бухгалтеры и [аудиторы](/auditor) обязаны и несут ответственность за интересы своих клиентов. Производители несут ответственность за безопасность потребителей продуктов, которые они производят и продают.

> На самом деле обязанность заботиться не является высоким стандартом. Во многих повседневных делах, таких как вождение автомобиля, работа на газоне, производство товаров, обеспечение безопасности магазинов для покупателей, оказание медицинской помощи, многие люди обязаны не причинять им вред своим небрежным поведением.

>

## Особые соображения

Несоблюдение обязанности соблюдать осторожность может привести к возбуждению судебного иска акционерами или клиентами за халатность. Как правило, суды не выносят решений о том, было ли деловое решение разумным или нет в случае директоров компаний. Это известно как [правило делового суждения](/businessjudgmentrule),. означающее, что суды обычно подчиняются суждениям руководителей корпораций. Вместо этого их основное внимание уделяется оценке того, являются ли директора:

1. Выполнили свой долг осторожности, действуя разумно предусмотрительно при принятии решения в наилучших интересах корпорации.

1. Проведена надлежащая степень [должной осмотрительности](/duediligence),. иначе известная как обычная забота.

1. Действовал добросовестно.

1. Не тратили корпоративные активы или ресурсы на переплату за товары, имущество или труд.

Учитывая, что суды, как правило, полагаются на решения руководителей, может быть исключительно сложно доказать нарушение обязанности проявлять осторожность. На самом деле, в деле **Брем против Эйснера** Верховный суд Делавэра установил, что правило делового решения защищает совет директоров Walt Disney после того, как он присудил Майклу С. Овицу выплаты в размере 150 миллионов долларов всего за 14 месяцев работы в рамках запрета. - по вине расторжения трудового договора.

Суд установил, что правление компании вынесло неверный деловой приговор, но в соответствии с процессуальными требованиями оно было защищено тем фактом, что они проконсультировались с экспертом, прежде чем разрешить Овицу выходное пособие. Это решение укрепило веру в то, что акционеры мало что могут сделать для привлечения директоров к ответственности.

## Пример обязанности проявлять осторожность

Предположим, публичная компания PubCo совершает крупное приобретение конкурирующей фирмы ABC Holdings, что фактически удваивает ее размер. Реакция рынка, судя по падению цены акций PubCo после объявления о [приобретении](/acquisition),. заключается в том, что PubCo слишком много заплатила за ABC Holdings.

Первоначально руководство PubCo было уверено, что это приобретение увеличит прибыль. Но через несколько месяцев после закрытия сделки PubCo объявляет, что руководство ABC было вовлечено в мошенничество с бухгалтерским учетом, которое сильно увеличило ее выручку и прибыльность. Несмотря на то, что руководство PubCo утверждает, что не подозревает о каких-либо проблемах в ABC, акции PubCo падают на 30%, и акционеры подают коллективный иск против директоров PubCo.

Большинство дел решается во внесудебном порядке. Но в такой ситуации, если дело все-таки будет передано в суд, суд не будет решать, заплатила ли PubCo слишком много за ABC. Скорее, он будет оценивать, провел ли совет директоров PubCo свою должную осмотрительность в отношении ABC и действовал ли он добросовестно. Тот факт, что директорам не удалось обнаружить бухгалтерское мошенничество в ABC, не обязательно является нарушением обязанности соблюдать осторожность. Но если бы директора PubCo знали об этом и все равно решили осуществить приобретение, это могло бы быть истолковано как нарушение служебных обязанностей.

## Часто задаваемые вопросы об обязанностях по уходу

### Что является примером обязанности бухгалтера заботиться о клиенте?

Те, кто работает в сфере бухгалтерского учета, имеют возможность получать существенную финансовую выгоду от своих отношений с клиентами. Из-за этого обязанности соблюдать осторожность и лояльность очень важны для дипломированных бухгалтеров (CPA).

Бухгалтерские фирмы обеспечивают, чтобы их CPA действовали объективно и независимо, требуя от сотрудников проверки списков клиентов на предмет потенциальных конфликтов интересов, требуя от них подписания соглашений о независимости, устанавливая политики и процедуры контроля качества для решения потенциальных конфликтов интересов и вопросов независимости, а также оценка отношений с клиентами и общественной ответственности.

В свою очередь, ожидается, что CPA будут предоставлять профессиональные услуги в меру своих возможностей. Это достигается за счет непрерывного образования, обращения за консультацией при необходимости, обеспечения надлежащего планирования и контроля, а также проведения ежегодных оценок эффективности.

При подготовке налоговых деклараций клиента CPA должен проявлять осторожность, чтобы свести к минимуму вероятность проверки налоговой службой (IRS).

### Что такое обязанность проявлять заботу в здравоохранении?

Все поставщики медицинских услуг, будь то врачи, медсестры или терапевты, обязаны проявлять осторожность при работе со своими пациентами. Несоблюдение надлежащего уровня ухода за пациентом может привести к обвинениям в халатности со стороны поставщика медицинских услуг. В медицинской профессии небрежность определяется как неспособность принять разумные меры для предотвращения потерь или травм другого лица.

### Что такое обязанность проявлять осторожность на рабочем месте?

На рабочем месте обязанность проявлять осторожность означает признание того, что ваша компания имеет юридические и моральные обязательства по обеспечению безопасности своих сотрудников на рабочем месте. Примеры этого включают обеспечение безопасности сотрудников, путешествующих по делам за границей, создание рабочей среды, защищающей здоровье сотрудников во время пандемии, или подготовку вашего бизнеса к сезону ураганов с минимальными нарушениями.

### Как установить обязанность соблюдать осторожность в деликтном праве?

В деликтном праве обязанность проявлять осторожность - это юридическое обязательство, которое возлагается на физическое лицо. Обязанность соблюдать осторожность требует соблюдения стандарта разумной осторожности при совершении любых действий, которые могут причинить вред другим. Если установлено, что обязанность соблюдать осторожность возложена законом, за нарушение этой обязанности лицо может быть привлечено к ответственности.

### Что такое обязанность соблюдать осторожность в случае телесных повреждений?

В судебном деле о телесных повреждениях закон должен установить, что лицо или компания, которые причинили вам вред, находились в положении, в котором они были обязаны (по закону) действовать или воздерживаться от действий таким образом, который мог нанести вам предсказуемый вред. .

В деликтном праве и, следовательно, в законе о телесных повреждениях есть четыре уровня обязанностей.

- **Обязанность воздерживаться от умышленного причинения вреда**: В случае, если одно лицо умышленно причиняет вред другому лицу, вред причиняется неправомерно с точки зрения закона, и пострадавшее лицо имеет право на возмещение убытков.

- **Небрежность**: люди должны воздерживаться от небрежного поведения; это означает, что если действие не направлено на причинение вреда другим, но создает предсказуемый риск причинения вреда другим, вы обязаны воздерживаться от подобных действий.

- **Безрассудство**: люди обязаны воздерживаться от безрассудного поведения; это означает не действовать с полным пренебрежением к безопасности других.

- **Строгая ответственность**: В тех случаях, когда речь идет о производственных дефектах продукции, существует строгая ответственность; это означает, что если дефект продукта приводит к травмам или если использование продукта по назначению приводит к травмам, производитель несет ответственность, даже если нет доказательств небрежности или безрассудства.

## Особенности

- Наряду с обязанностью заботы другой основной фидуциарной обязанностью является обязанность лояльности; долг лояльности направлен на предотвращение действий директоров вопреки интересам корпорации.

- Обязанность заботы – это фидуциарная ответственность директоров компании, которая требует от них соблюдения определенного стандарта заботы.

- Невыполнение обязательства соблюдать осторожность может привести к судебному иску со стороны акционеров или клиентов.

- Обязанность соблюдать осторожность также относится к другим ролям в финансовой индустрии, включая бухгалтеров, аудиторов и производителей.

- Обязанность требует, чтобы они принимали решения добросовестно и разумно осмотрительно.

