---
keywords: Business,Business Essentials
title: Обязанность верности
description: Обязанность лояльности — это обязанность директора всегда действовать в интересах своей компании.
---

# Обязанность верности
## Что такое долг лояльности?

Обязанность лояльности — это обязанность директора всегда действовать в интересах своей компании. Обязанность лояльности является одной из двух основных [фидуциарных](/fiduciary) обязанностей, которые должны выполняться директорами компании, вторая обязанность проявлять осторожность.

Обязанность лояльности требует от директора всегда быть полностью лояльным к компании. Он также налагает ответственность за предотвращение возможных [конфликтов интересов](/conflict-of-interest),. тем самым лишая директора возможности действовать в собственных интересах или использовать корпоративную возможность для личной выгоды.

> Нарушение обязанности лояльности может подвергнуть директора судебному приказу о выплате реституции и больших штрафах.

>

## Понимание долга лояльности

Обязанность лояльности налагает ряд дополнительных обязанностей на директоров компании. Они обязаны сохранять конфиденциальность, не разглашать и не использовать не по назначению любую информацию, с которой они сталкиваются в своем официальном качестве директоров.

Они также должны сообщать [совету директоров обо всех конфликтах интересов, фактических или потенциальных, реальных или предполагаемых](/boardoftrustees). Им также может потребоваться юридическая консультация, когда вероятность конфликта интересов неясна. В тех случаях, когда конфликт действительно существует, директор должен быть полностью прозрачным и раскрывать всю соответствующую информацию.

## Ключевые компоненты долга лояльности

Обязанность лояльности директора состоит из трех основных компонентов:

1. Они не должны узурпировать корпоративные возможности для личной выгоды.

1. Они должны избегать личной заинтересованности в сделках между корпорацией и другой стороной.

1. Они должны сохранять конфиденциальность информации корпорации.

Хотя эти требования могут показаться обременительными, у директора, полностью лояльного к компании, не возникнет проблем с соблюдением долга лояльности. Но проблемы возникают, когда директора ставят свои интересы выше интересов компании или имеют нераскрытый конфликт интересов.

## Пример долга лояльности

Предположим, директор фармацевтической компании заранее узнает, что один из ее наиболее многообещающих кандидатов в лекарства не соответствует первичным конечным точкам ключевого испытания фазы 3. Пресс-релиз об этом негативном развитии событий планируется выпустить после закрытия рынка на следующий день. Директор немедленно размещает приказ о продаже своего значительного пакета акций по текущей [рыночной цене](/market-price),. поскольку курс акций обязательно упадет, когда будут опубликованы новости.

Поступая таким образом, директор использовал конфиденциальную информацию для собственного обогащения, открывая себя для [обвинений в инсайдерской торговле](/insidertrading) и нарушая долг лояльности.

