---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Динамическая оценка
description: Динамическая оценка — это мера воздействия предлагаемых налоговых бюджетов на бюджетный дефицит и экономику в целом с течением времени.
---

# Динамическая оценка
## Что такое динамическая оценка?

Динамический скоринг — это метод оценки влияния изменения государственной политики на бюджет, который учитывает вторичные экономические последствия политики для всех источников государственных доходов и расходов в дополнение к прямому влиянию политики на расходы и доходы [.](/federal-budget) При динамической оценке эти вторичные эффекты оцениваются с использованием какой-либо [макроэкономической](/macroeconomics) или эконометрической модели.

Поскольку эти модели могут принимать различные формы и включать множество различных предположений о структуре экономики и экономическом поведении людей, результаты динамической оценки могут сильно зависеть от конкретной модели и используемых предположений.

Динамическая оценка может быть противопоставлена статической оценке, которая оценивает только прямое влияние, которое изменение политики окажет на государственные доходы и расходы, без предположения о каких-либо изменениях в экономике в результате политики.

## Понимание динамической оценки

Когда какая-либо государственная политика меняется, люди склонны в ответ на это менять свое [поведение .](/behavioraleconomics) В значительной степени это, как правило, и есть основная цель изменения политики, но мы также знаем, что часто изменения в государственной политике могут иметь непредвиденные последствия и что изменения в поведении людей могут включать в себя нечто большее, чем немедленная, прямая реакция. к изменению политики.

Поскольку фискальные проблемы являются таким приоритетом для политиков, прямое и косвенное влияние изменения политики на государственные доходы и расходы, как правило, вызывают особую озабоченность. С этой целью, когда предлагается новая политика, оценка и прогноз фискального воздействия новой политики на государственный бюджет обычно является основным компонентом дебатов вокруг изменения политики. Этот процесс оценки фискального воздействия изменения политики известен как «скоринг».

## Как выполняется динамическая оценка

Подсчет очков традиционно проводится методом, который теперь называется статическим подсчетом. При статической оценке прямое воздействие политики на бюджет измеряется или оценивается с помощью простой модели.

Для изменения расходов это обычно довольно просто; воздействие на бюджет – это сумма, выделяемая на расходы, или оценка, основанная на простых предположениях об участии или спросе на конкретную программу. Для изменения [налоговой политики](/fiscalpolicy) необходимо оценить доходы, но, тем не менее, допущения, используемые для оценки полученных доходов, обычно просты и непротиворечивы.

Например, если выдвигается предложение ввести розничный налог в размере 0,05 доллара США за галлон молока и ежегодно в юрисдикции покупается и продается 50 000 галлонов молока, то с помощью статической оценки можно оценить, что налог увеличит 0,05 доллара США x 50 000 = 2 500 долларов США за 1 галлон молока. год; однако, поскольку налог также влияет на общую цену, которую теперь будут платить потребители за молоко, а [закон спроса](/lawofdemand) говорит нам, что люди будут склонны покупать меньше по более высокой цене, фактический доход почти наверняка будет меньше 2500 долларов. Здесь на помощь приходит динамическое оценивание.

С помощью динамического подсчета экономисты могут использовать экономические модели, чтобы предсказать, что объем спроса на молоко на рынке упадет с введением нового налога, а используя эконометрические модели, чтобы оценить форму кривой спроса на молоко, они могут подсчитать, сколько они продают. оценить этот эффект будет.

> Правительство в основном использует статическую оценку, но с некоторыми предлагаемыми законами требуется также использовать динамическую оценку.

>

Обратите внимание, что теоретически этот метод должен дать более точную оценку фактического воздействия изменения политики на бюджет; однако, поскольку динамическая оценка зависит от введения в смесь некоторой экономической теории и эконометрического моделирования, повышенная точность полученной оценки будет настолько хороша, насколько хороши теория, допущения моделирования и надежность оценок модели. Хотя динамическая оценка более точна в теории, она также создает много новых возможностей для ошибок на практике.

## Преимущества и недостатки динамической оценки

Динамическая оценка имеет два основных преимущества: она повышает точность оценок бюджета и устраняет предвзятость в отношении политики стимулирования роста.

Когда политика вызывает рост экономики, это влияет на бюджет, потому что правительство получает больше доходов, в то время как меньше денег нужно тратить на определенные программы, такие как безработица. С другой стороны, если экономика замедляется, правительство получает меньше доходов при увеличении расходов на государственные программы, такие как безработица.

Динамическая оценка оценивает влияние государственной политики во всех областях, как отмечалось выше, что позволяет более точно составлять бюджет.

Текущая оценка не учитывает макроэкономические эффекты и, следовательно, приводит к тому, что бюджетные затраты на политику роста кажутся выше, чем они есть на самом деле, и, наоборот, ниже, чем на политику, направленную против роста.

Динамическая оценка будет учитывать истинные выгоды и издержки роста или политики, направленной против роста, что может привести к одобрению политики, способствующей росту.

Некоторые из основных недостатков динамической оценки заключаются в том, что она опирается на модели, основанные на теории, которые не являются полностью точными, тот факт, что экономисты не имеют верного способа измерить влияние политики, макроэкономические модели, используемые в динамической оценке, как правило, игнорируются. определенные аспекты государственных инвестиций, а также исключение влияния [неравенства доходов](/income-inequality) и других мер политики.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Динамическая оценка и статическая оценка

Статическая оценка предполагает, что налоговые изменения не влияют на решения налогоплательщиков. В результате статическая оценка предполагает, что эти налоговые изменения не влияют на макроэкономические показатели, такие как [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП), рабочие места и инвестиции.

С другой стороны, динамическая оценка направлена на анализ влияния изменений в политике на поведение налогоплательщиков и то, как это поведение влияет на макроэкономические факторы. Статическая оценка ограничена по объему и одномерна. Динамическая оценка шире и охватывает множество областей, на которые могут повлиять изменения в политике.

## Реальный пример

Закон о сокращении налогов и создании рабочих мест, принятый в 2017 году, был проанализирован Объединенным налоговым комитетом (JCT) перед его принятием, и при статической оценке ожидалось, что бюджет увеличится на 1,5 триллиона долларов. При использовании динамического скоринга с учетом макроэкономических факторов было показано, что TCJA увеличивает дефицит на меньшую сумму: 1,1 трлн долларов.

Причина, по которой динамическая оценка показала меньшее увеличение дефицита, заключается в том, что она показала, что снижение налогов на самом деле повысит экономическую активность. Он включал влияние, которое закон окажет на располагаемый доход, который будет увеличен, заставляя людей тратить больше, стимулируя экономику. Более низкие налоговые ставки также увеличат сбережения и инвестиции.

## Особенности

- Динамическая оценка может дать более полное представление о влиянии изменения политики, чем статическая оценка.

- Динамический скоринг – это метод оценки общего финансового воздействия изменения политики, включая вторичные экономические эффекты.

- Динамическая оценка сильно зависит от типа модели и допущений, используемых для оценки этих вторичных экономических эффектов, поэтому не всегда может быть точной.

- Динамическая оценка обычно помогает в обосновании политики стимулирования роста, поскольку учитывает большее положительное влияние такой политики на экономику.

- Когда государственная политика меняется, люди склонны корректировать свое поведение в результате этой политики таким образом, что это может повлиять на налоговые поступления или государственные расходы другими способами.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое оценка CBO?

Бюджетное управление Конгресса (CBO) предоставляет оценку, которая на самом деле является оценкой стоимости определенного предлагаемого законодательства. Оценка направлена на то, чтобы определить, приведет ли законодательство к увеличению или уменьшению дефицита и какие другие выгоды или издержки могут возникнуть в результате принятия или непринятия законодательства.

### Что такое динамический налоговый анализ?

Динамический налоговый анализ направлен на оценку влияния налоговой политики на поведение налогоплательщиков. Он пытается понять вторичные эффекты политики, а не только прямые эффекты. Это делается путем анализа того, как политика меняет поведение и как это поведение влияет на макроэкономические факторы.

### Что такое оценка бюджета?

Бюджетная оценка — это влияние, которое политика окажет на государственный бюджет, например, на государственные расходы, доходы и дефицит. Оценка может быть выполнена двумя способами: статическая (традиционная) оценка или динамическая оценка.

