---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Ранняя амортизация
description: Досрочная амортизация — это ускоренное погашение основной суммы долга, суммы, уплаченной за облигацию, инвесторам в ценные бумаги, обеспеченные активами.
---

# Ранняя амортизация
## Что такое ранняя амортизация?

Досрочная амортизация — это ускоренная выплата основной суммы долга инвесторам, владеющим ценными бумагами, обеспеченными активами (ABS). Ранняя амортизация также называется ранним вызовом или событием выплаты.

## Как работает досрочная амортизация

Досрочная амортизация сокращает время до того, как инвестор получит возмещение своей основной суммы от покупки [ценных бумаг, обеспеченных активами](/asset-backedsecurity) (ABS). Как правило, когда инвестор покупает облигацию, он получает регулярные процентные платежи в течение установленного периода или до погашения облигации. В момент погашения облигации инвестору возвращается полная стоимость основной суммы облигации, а процентные платежи прекращаются.

Ценные бумаги, обеспеченные активами (ABS) — это финансовые ценные бумаги, [обеспеченные](/collateralization) пулом базовых активов, таких как кредиты, аренда, задолженность по кредитным картам и прочая дебиторская задолженность. Например, банк может объединять автокредиты, по которым он собирает проценты, и продавать их для финансирования будущих автокредитов. Такие активы, как правило, [неликвидны ,](/illiquid) и их трудно продать по собственной инициативе. Однако процесс секьюритизации делает их привлекательными для инвесторов, поскольку объединение этих активов может распределить риск на большой портфель.

Досрочное погашение будет означать кризис ликвидности для создателя облигаций, поскольку финансирование иссякает. Событие обычно инициируется, если происходит внезапное увеличение просроченной задолженности по основным кредитам. Другие триггеры досрочной амортизации для ценных бумаг, обеспеченных активами, включают:

- Спонсор облигации, например, банк или обслуживающая компания, объявляющая о банкротстве

- Недостаточные платежи от основных заемщиков

- Несоответствующий избыточный спред или низкие оставшиеся процентные платежи и другие взимаемые сборы по ценной бумаге после покрытия расходов

- Процент дефолтов превышает допустимый уровень

Когда происходит досрочная амортизация, ее нельзя отменить или аннулировать, и все выплаты по основной сумме долга и процентам идут инвесторам независимо от ожидаемой даты погашения облигации.

## Как ранняя амортизация влияет на инвесторов

[Рейтинговые агентства](/bond-rating-agencies) обычно требуют, чтобы ценные бумаги, обеспеченные активами, включали в свои контракты положения о досрочной амортизации для получения долгового рейтинга. Эта формулировка необходима, потому что выплата в результате досрочного погашения помогает защитить инвесторов от длительного воздействия дебиторской задолженности с ухудшившейся кредитной эффективностью. Инвесторы должны знать, что, хотя досрочная амортизация помогает снизить риски, связанные с инвестированием в ценные бумаги, обеспеченные активами, она не устраняет их. По-прежнему существует риск того, что инвесторы не получат все обещанные проценты от ценной бумаги, если произойдет событие досрочной амортизации.

Денежный поток ценных бумаг, обеспеченных активами, не всегда надежен. По этой причине они продаются не с гарантированным сроком погашения, а со средним сроком погашения. Досрочное погашение может помочь защитить инвесторов, если срок погашения облигации будет сокращен.

