---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Приказ об удержании доходов
description: Приказ об удержании доходов — это постановление суда, позволяющее организации удерживать заработную плату у одного из своих членов или сотрудников.
---

# Приказ об удержании доходов
## Что такое приказ об удержании прибыли?

Приказ об удержании заработной платы — это постановление суда, изданное судьей, предписывающее работодателю удержать [заработную плату](/garnishment) одного из своих сотрудников. Эти уведомления выдаются, когда [кредиторам](/creditor) удалось добиться судебного решения в отношении [должника](/debtor),. которым в данном случае является работник.

Приказ фактически предписывает третьей стороне вычитать платежи непосредственно из зарплаты или банковского счета должника, чтобы удовлетворить решение.

## Как работают приказы об удержании доходов

[Риск дефолта](/creditrisk) является неизбежным компонентом кредитования. В конце концов, никогда не может быть никаких гарантий, что заемщик полностью и своевременно погасит свои долги. В случае потребительского кредитования заемщики могут избежать выплаты своих долгов, предприняв такие действия, как изменение своего адреса или банковской информации, переезд в другой штат или просто отказ отвечать на сообщения кредиторов.

Этот риск особенно заметен, когда рассматриваемый долг не [обеспечен залогом](/collateral),. что оставляет кредитору ограниченные возможности для принудительного погашения.

Чтобы добиться погашения непогашенной задолженности, суд может разрешить кредиторам наложить арест на средства непосредственно из заработной платы или банковского счета должника. Для этого кредитор должен представить свое дело судье и получить судебное решение в отношении заемщика. Если они добьются успеха в своем деле, суд может направить работодателю заемщика распоряжение об удержании доходов, информируя их о том, что они по закону обязаны вычесть определенную сумму из зарплаты заемщика и направить ее указанному сотруднику по сбору налогов. Затем работодатель должника должен действовать от имени суда, вычитая средства из зарплаты работника и пересылая их третьему лицу, известному как налоговый инспектор.

Если рассматриваемый невыплаченный долг не является особенно небольшим, в приказе об удержании доходов, скорее всего, будет указана непрерывная серия платежей, которые должны постепенно прекращаться из регулярного потока доходов работника. Этот юридический документ также будет включать различные детали, необходимые для установления законности приказа, а также конкретные инструкции по его выполнению. Это включает:

- Название, адрес и юрисдикция суда, выдавшего приказ

- Имя и адрес инспектора по сбору налогов

- Имя и адрес соответствующего сотрудника и его адвоката, если применимо.

- Имя кредитора

- номер судебного дела

- Дата, когда был издан приказ

## Реальный пример приказа об удержании прибыли

В Калифорнии законы штата диктуют, что процент заработной платы работника, который может быть удержан, должен зависеть от располагаемого дохода этого работника. В этом контексте «располагаемый доход» определяется как то, что остается после вычета федерального подоходного налога и налога штата из их заработной платы, а также налогов на [социальное обеспечение](/socialsecurity) и штата по инвалидности.

Важно отметить, что другие фиксированные расходы, такие как страховые взносы на здравоохранение или судебные выплаты на содержание супруга или ребенка, не вычитаются при определении располагаемого дохода.

В дополнение к суммам располагаемого дохода формула, используемая в Калифорнии, основана на ряде других факторов, включая размер компании, количество периодов оплаты и среднюю минимальную заработную плату в данной области.

Например, по состоянию на 1 января 2019 года, если кредитор добивается ареста заработной платы для того, кто работает в калифорнийской компании с менее чем 26 сотрудниками, получает ежемесячную заработную плату, работает в районе, где минимальная заработная плата в штате составляет 11 долларов США. в час и имеет располагаемый ежемесячный доход от 1 906,67 до 3 813,34 долларов США, может быть удержано не более 50% суммы, превышающей 1 906,67 долларов США (953,34 долларов США). Диаграмма, изображающая другие варианты критериев, доступна на веб-сайте судебной системы Калифорнии.

## Особенности

- Выдается судом, когда суд вынес решение в пользу кредитора в споре о неуплаченных долгах.

- Приказы об удержании доходов регулируются различными законами штатов и местными законами, которые различаются в зависимости от рассматриваемой юрисдикции.

- Приказ об удержании заработной платы — это постановление суда, требующее, чтобы работодатель удержал заработную плату одного из своих сотрудников.

