---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: доход
description: Доходность — это показатель оценки, который относится к прибыли на акцию за последний 12-месячный период, деленной на текущую цену за акцию.
---

# доход
## Что такое прибыль?

Под доходностью понимается [прибыль на акцию](/eps) за последний 12-месячный период, деленная на текущую рыночную цену за акцию. Доходность (обратная величина отношения [P/E](/price-earningsratio) ) показывает процент прибыли компании на акцию. Доходность используется многими инвестиционными менеджерами для определения оптимального [распределения активов](/assetallocation) и используется инвесторами для определения того, какие активы кажутся недооцененными или переоцененными.

## Как работает прибыль

Управляющие капиталом часто сравнивают доходность широкого [рыночного индекса](/marketindex) (такого как [S&P 500](/sp500) ) с преобладающими процентными ставками, такими как текущая доходность 10-летних [казначейских облигаций](/treasury-yield). Если доходность меньше, чем доходность 10-летних казначейских облигаций, акции можно считать переоцененными. Если доходность выше, акции можно считать недооцененными по сравнению с [облигациями](/bond).

Экономическая теория предполагает, что инвесторы в акции должны требовать дополнительную премию за [риск](/riskpremium) на несколько процентных пунктов выше преобладающих [безрисковых ставок](/risk-freerate) (таких как ставки по [казначейским векселям](/treasurybill) ) в их доходности, чтобы компенсировать более высокий риск владения акциями по сравнению с облигациями.

### Прибыль Доходность по сравнению с коэффициентом P/E

[Доходность](/earningsyield) как показатель оценки инвестиций не так широко используется, как коэффициент [P/E](/price-earningsratio). Доходность может быть полезна, когда есть беспокойство по поводу нормы прибыли на инвестиции. Однако для инвесторов в акционерный капитал получение периодического инвестиционного дохода может быть вторичным по сравнению с ростом их инвестиционной стоимости с течением времени. Вот почему инвесторы могут ссылаться на инвестиционные показатели, основанные на стоимости, такие как отношение P/E, чаще, чем на доходность при инвестировании в акции. Тем не менее, метрики предоставляют ту же информацию, только по-разному.

### Показатели доходности и доходности

Для инвесторов, желающих инвестировать в акции со стабильным доходом в виде [дивидендов](/dividend),. доходность может предложить прямой взгляд на уровень дохода, который могут генерировать дивидендные акции. В этом случае доходность является скорее **показателем доходности**, показывающим, сколько инвестиции могут принести инвесторам, а не **показателем оценки**, показывающим, как инвесторы оценивают инвестиции. Однако такой показатель оценки, как отношение P/E, может повлиять на такой показатель доходности, как доходность.

Переоцененные [инвестиции](/overvalued) могут снизить доходность, в то время как [недооцененные](/undervalued) инвестиции могут повысить доходность. Это связано с тем, что чем выше цена акций идет без сопоставимого роста прибыли, тем ниже будет падать доходность прибыли. Если цена акции падает, а прибыль остается неизменной или растет, доходность увеличивается. [Стоимостные инвесторы](/valueinvesting) ищут последний сценарий.

Обратная зависимость между доходностью прибыли и отношением P/E указывает на то, что чем более ценны инвестиции, тем ниже доходность прибыли, и чем менее ценны инвестиции, тем выше доходность прибыли. Тем не менее, инвестиции с высокой оценкой и высоким коэффициентом P/E могут со временем приносить более низкую прибыль и, в конечном итоге, повышать их доходность, а это то, что ищут [инвесторы роста .](/growthinvesting) С другой стороны, инвестиции со слабой оценкой и низким соотношением цена/прибыль могут со временем приносить более низкую прибыль и, в конце концов, снижать доходность их прибыли.

## Пример доходности

Доходность может помочь инвесторам оценить, хотят ли они покупать или продавать акции.

В апреле 2019 года Meta (META), ранее известная как Facebook, торговалась около 175 долларов с 12-месячной прибылью в 7,57 долларов, что дало доходность в 4,3%. Это был исторически высокий уровень, поскольку до 2018 года доходность составляла 2,5% или ниже. В период с 2016 по 2017 год акции выросли более чем на 70%, а доходность увеличилась примерно с 1% до 2,5%.

Акции упали более чем на 40% по сравнению с максимумом 2018 года, в то время как доходность была близка к самому высокому историческому уровню, около 3%. После снижения доходность продолжала расти по мере падения цены, достигнув более 5% в начале 2019 года, когда акции начали восстанавливаться выше.

Повышение доходности, возможно, сыграло свою роль в росте акций, главным образом потому, что инвесторы ожидали увеличения прибыли в будущем. Высокая доходность (по сравнению с предыдущими показателями) не помешала акциям значительно снизиться в 2018 году.

Доходность также может быть полезна для акций, которые старше и имеют более стабильную прибыль. Если в обозримом будущем ожидается низкий рост, можно использовать доходность прибыли, чтобы определить, когда настало подходящее время для покупки акций в их цикле. Более высокая, чем обычно, доходность может указывать на то, что акции могут быть [перепроданы](/oversold) и могут отскочить вверх, если в компании не было никаких негативных новостей.

## Особенности

- доходность является одним из показателей стоимости; низкий коэффициент может указывать на переоцененные акции, а высокое значение может указывать на недооцененные акции.

- Перспективы роста компании являются важным фактором при использовании доходности. Акции с высоким потенциалом роста обычно оцениваются выше и могут иметь низкую доходность, даже если цена на них растет.

- Доходность – это 12-месячная прибыль, деленная на цену акции.

- Доходность обратно пропорциональна P/E.

