---
keywords: Business,Business Essentials
title: Потенциал заработка
description: Потенциал заработка относится к потенциальной прибыли от выплаты дивидендов и прироста капитала, которую акционеры могут получить от владения акциями. Он отражает максимально возможную прибыль, которую может получить корпорация.
---

# Потенциал заработка
## Что такое потенциальный доход?

Потенциал заработка относится к потенциальной прибыли от выплаты дивидендов и прироста капитала, которую акционеры могут получить от владения акциями. Другими словами, он отражает максимально возможную прибыль, которую может получить корпорация. Он часто передается инвесторам в виде дивидендов. Возможный рост [прибыли](/earnings),. которая может быть получена за каждую акцию определенной акции в обращении.

Потенциальная прибыль может быть измерена на основе прибыли на акцию (EPS), рентабельности активов (ROA) или рентабельности собственного капитала (ROE). Компании иногда предпочитают передать этот рост инвесторам в виде дивидендов.

## Как работает потенциал заработка

В дополнение к тщательному анализу потенциала роста прибыли аналитики, инвесторы, портфельные менеджеры и потенциальные покупатели обычно рассматривают потенциал прибыли акций или отраслевого сектора по отношению к другим факторам, таким как цена, путем расчета соотношения цена/прибыль (P/E). Как правило, чем выше коэффициент, тем выше потенциальный доход. Представление о том, что данная акция имеет более высокий потенциал дохода по сравнению с другими ценными бумагами, имеет тенденцию повышать цену этой акции.

Хотя потенциал роста доходов может привести к росту цены акций, это не обязательно приведет к более высоким текущим дивидендам, поскольку руководство компании может вместо этого реинвестировать свои доходы в бизнес. В результате компания, которая выпускает новый инновационный продукт, может иметь более высокий потенциал заработка в будущем, но прогнозируемый доход может не трансформироваться в реальную прибыль в течение некоторого времени.

Рыночная стоимость компании может колебаться и действительно колеблется по причинам, не связанным с ее потенциальным доходом. Например, в периоды [отсутствия риска](/risk-on-risk-off) на рынках, когда изменение восприятия риска заставляет инвесторов неохотно делать ставки на какие-либо активы, кроме самых безопасных. Та же динамика может работать в обратном направлении во времена бычьих настроений.

## Анализ потенциального дохода

При оценке потенциальной доходности акций необходимо учитывать несколько факторов. Стоимость нематериальных активов, таких как интеллектуальная собственность и капитал бренда, планы выкупа акций, прогнозы доходов и доля рынка в дополнение к проницательности руководства, нормативному риску и общему настроению инвесторов — все это играет роль при анализе или принятии решения о том, инвестировать или нет. акции или приобрести компанию.

Потенциал дохода варьируется в зависимости от отрасли, поэтому важно учитывать, где акции торгуются по сравнению с аналогами в отрасли, анализируя сравнительные или [сопоставимые акции](/comparables). И сравнение потенциальной прибыли компании с ее прошлыми показателями может показать вам, как ее потенциал роста изменился с течением времени.

Фундаментальный анализ с использованием финансовых коэффициентов, полученных из финансовой отчетности фирмы, является основой для понимания потенциальной прибыли.

## Особенности

- Фундаментальные аналитики используют анализ коэффициентов для расчета потенциальной прибыли фирмы для инвесторов.

- Потенциальные доходы варьируются в зависимости от отрасли, а также могут быть идиосинкразическими между фирмами в одной отрасли.

- Потенциал дохода — это ожидаемый потенциал роста, который инвестор может ожидать от владения инвестицией с точки зрения общего дохода (прирост капитала плюс дивиденды и денежные потоки).

