---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Список простых займов
description: Список «легко заимствованных» относится к чрезвычайно ликвидным ценным бумагам, которые легко доступны для инвесторов, желающих участвовать в сделках по короткой продаже.
---

# Список простых займов
## Что такое список легко заимствованных?

Список «легко заимствованных» — это запись, которую брокерская компания обновляет ежедневно, и она состоит из чрезвычайно [ликвидных](/liquidmarket) ценных бумаг, которые легко доступны, что гарантирует доставку инвесторам, желающим участвовать в сделках с [короткими продажами .](/shortsale)

Список «легко заимствовать» можно противопоставить списку « [трудно заимствовать»](/hardtoborrowlist),. который указывает на те акции, которые не доступны для короткой продажи.

## Понимание списка Easy-To-Borrow

Чтобы продать акции без покрытия, клиент должен сначала найти и занять существующие акции, чтобы продать их — в надежде получить прибыль, выкупив их по более низкой цене. Другими словами, вы не можете продавать короткие акции из воздуха. Брокеры должны находить акции от имени коротких процентных ставок и ссужать их. Пока они ссужаются, продавец коротких позиций выплачивает проценты по ссуде через маржинальный счет. Легко ли взять взаймы акцию, повлияет на эти процентные платежи, а акции, которые труднее взять взаймы, требуют более высокой ставки. С другой стороны, акции, которые легко брать взаймы, обходятся дешевле.

Список простых кредитов обновляется каждые 24 часа. Это дает инвесторам и брокерским фирмам возможность совершать короткие продажи с большей готовностью, поскольку им не требуется исследовать наличие акций каждый раз, когда они запрашиваются для короткой продажи. Вместо этого они могут предположить, что акции из списка легко доступны. Появление в этом списке обычно означает, что акции компании высоколиквидны и/или имеется достаточно большое количество акций в обращении или в [обращении](/float).

## Легко и сложно заимствовать

В отличие от списка «легко заимствовать», брокеры также будут вести список «трудно заимствовать». Эти ценные бумаги, естественно, труднее брать взаймы для коротких продаж. Часто ценные бумаги могут оказаться в списке труднодоступных из-за их дефицита или из-за неустойчивой цены акций.

По сравнению с ценными бумагами из списка легкодоступных, труднодоступные ценные бумаги почти всегда облагаются большей комиссией за доступ к ценным бумагам.

## Особые соображения

В отличие от других рекомендательных списков, которые ведут брокеры, этот список не дает информации о том, является ли ценная бумага завышенной или заниженной, а скорее является мерой ожидаемой ликвидности или доступности для потенциальных коротких продавцов. Ценные бумаги, которые входят в список легко заимствованных, помимо того, что их легче шортить, обычно имеют более низкие [транзакционные издержки](/transactioncosts).

Брокерские конторы с более широким набором или набором услуг часто имеют более обширный список ценных бумаг, которые легко взять взаймы. Естественно, институциональные инвесторы, такие как [хедж-фонды](/hedgefund),. часто ищут почти немедленный доступ к возможностям коротких продаж, учитывая небольшое окно, которое у них есть, чтобы инициировать свою сделку.

## Особенности

- Акции, которые трудно получить взаймы, напротив, трудно найти для коротких продавцов, и если они будут предоставлены взаймы, это повлечет за собой более высокие затраты на сделки.

- Ценные бумаги, которые входят в список легко заимствоваемых, помимо того, что их легче шортить, обычно имеют более низкие транзакционные издержки.

- Список легко заимствованных ценных бумаг состоит из чрезвычайно ликвидных ценных бумаг, которые легко доступны, что обеспечивает доставку инвесторам, желающим участвовать в сделках по короткой продаже.

