---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Поедание чьего-то обеда
description: Поедание чьего-то обеда относится к агрессивной конкуренции, в результате которой одна компания захватывает часть доли рынка другой компании.
---

# Поедание чьего-то обеда
## Что ест чей-то обед?

Съесть чей-то обед — это разговорное выражение, которое обычно означает превзойти кого-то или несправедливо воспользоваться кем-то. В деловом мире это относится к агрессивной конкуренции, в результате которой одна компания захватывает часть доли [рынка](/marketshare) другой компании — процент от общего объема продаж отрасли или рынка, достигнутый одной компанией в течение определенного периода времени.

Поедание чьего-то обеда также может означать, что вы буквально принимаете и едите еду от коллеги.

## Как работает чей-то обед

Съесть чей-то обед обычно означает победить или перехитрить противника. В деловом мире он описывает ситуации, когда одна компания [превосходит](/outperform) другую и завоевывает большую долю рынка.

Более агрессивная компания «съедает обед» другой компании, когда она захватывает часть доли рынка своего конкурента. Этого можно достичь за счет выпуска более качественного или нового продукта, агрессивных стратегий ценообразования или маркетинга или других [конкурентных преимуществ](/competitive_advantage). Когда эти стратегии приводят к тому, что одна компания имеет большую долю рынка для определенного продукта или услуги, говорят, что компания, получающая большую долю рынка от другой, съедает чей-то обед.

Поедание чьего-либо обеда считается необходимым компонентом конкурентного рынка и может помочь повысить цены и услуги для потребителей, поскольку компании конкурируют за более крупные доли рынка. Компания может съесть чей-то обед в какой-то момент времени только для того, чтобы в последующее время съесть свой собственный обед, поскольку конкуренты борются за долю рынка.

На рабочем месте поедание чьего-либо обеда может буквально относиться к краже и потреблению работником приготовленной еды, принадлежащей другому работнику. Такие блюда могут состоять из домашних бутербродов, приготовленных в микроволновой печи блюд или остатков вчерашнего ужина. Более качественные и желанные обеды с большей вероятностью будут выбраны и приняты.

Поедание чужого обеда обычно считается неэтичным поведением на рабочем месте и может привести к конфликту между сотрудниками или даже к насилию на рабочем месте. Это потенциально рискованный карьерный шаг. Сотрудники, пойманные за поеданием чужого обеда, могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения с работы или привлечения к уголовной ответственности.

## Пример поедания чьего-то обеда

Компания XYZ стала свидетелем зрелости своей отрасли и снижения [органического роста](/organicgrowth). В то время как раньше в отрасли XYZ Company были десятки небольших компаний, отрасль встряхнулась, и теперь есть только несколько крупных компаний с устоявшейся долей рынка.

Компания XYZ хочет установить господство и отобрать долю рынка у своих конкурентов, поэтому она начинает снижать цены, разрабатывая новую технологию, которая в случае ее патентования поставит ее продукт на голову выше конкурентов по более низкой цене. Если эта стратегия сработает, XYZ съест обед своих конкурентов и получит всю их долю рынка.

Этот пример также можно было бы изменить, если бы компания XYZ стала доминирующим игроком в своей отрасли, который стал самодовольным. Новые, более энергичные конкуренты могут увидеть в этом возможность и выйти на рынок в попытке захватить долю рынка у XYZ. Если им это удастся, они смогут съесть обед XYZ.

В обоих этих примерах поедание чужого обеда фокусируется на конкуренции между предприятиями за долю бизнеса на относительно ограниченном, зрелом рынке. Термин «съесть чей-то обед» реже используется для обозначения стратегий роста на развивающихся или незрелых рынках, где возможностей для роста предостаточно.

Тем не менее, он все еще может применяться, если конкурентная стратегия бизнеса направлена на быстрый рост с целью опережения конкуренции. О компании, способной достаточно быстро расти и масштабироваться на новом рынке или быть первопроходцем, иногда можно сказать, что она съедает обед потенциальных конкурентов, опоздавших на рынок.

## Особенности

- Часто агрессивная деловая тактика и маркетинговые стратегии используются, чтобы украсть чей-то обед.

- Съесть чей-то обед, как правило, означает победить или перехитрить противника.

- В корпоративном мире съесть чей-то обед означает отобрать долю рынка у конкурента.

