---
keywords: Business,Business Jargon
title: &amp;#39;Ешь свою собственную собачью еду&amp;#39;
description: Eat your own dog food — это разговорное выражение, описывающее компанию, использующую собственные продукты или услуги для своих внутренних операций.
---

# &#39;Ешь свою собственную собачью еду&#39;
## Что такое «Ешь свой собственный корм для собак»?

«Ешь свою собственную собачью еду» — это разговорное выражение, описывающее компанию, использующую собственные продукты или услуги для своих внутренних операций. Считается, что этот термин возник в Microsoft в 1980-х годах, хотя истинное происхождение терминов обсуждается. Суть в том, что если корм для собак имеет высокое качество, рекламируемое потребителям, то он должен быть достаточно хорошим, чтобы его мог есть и человек.

Хотя изначально он использовался в отношении компаний-разработчиков программного обеспечения, использующих собственные инструменты для разработки программного обеспечения, его использование распространилось и на другие области. Термин иногда сокращают просто до «корма для собак».

## Понимание «Ешь свою собственную собачью еду»

Основная предпосылка, стоящая за «едой для собственных собак», заключается в том, что если фирма ожидает, что клиенты будут платить за использование ее продуктов или услуг, она не должна ожидать меньшего и от своих сотрудников. Неиспользование собственных продуктов для внутренних операций может означать, что компания не считает свои продукты лучшими в своем классе, несмотря на публичное заявление об этом, и что она больше доверяет предложениям конкурентов.

## Управляющие фондами предпочитают «человеческую пищу»

В управлении инвестициями есть похожая поговорка: «Ешьте то, что сами готовите». Предполагая, что управляющие фондами — люди, а не собаки, еда будет пригодна для потребления человеком, а еда в данном случае — это портфель активов. В качестве маркетинговой тактики для привлечения инвесторов в свои фонды [портфельные менеджеры](/portfoliomanager) (PM) будут рекламировать тот факт, что они готовят еду самостоятельно, инвестируя свои собственные деньги вместе с акционерами своих фондов.

В 2005 году Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) начала требовать от взаимных фондов раскрытия суммы личных инвестиций премьер-министра в их фонды. Morningstar, исследовательская и рейтинговая компания взаимных фондов, провела исследование в 2015 году, которое показало, что фонды, управляемые управляющими проектами с более высокими личными инвестициями, приносили большую прибыль, чем в среднем по конкурентам — во многих случаях это было значимо — в зависимости от класса активов и от объем вложенных личных средств.

Например, для глобальных фондов акций, где менеджеры проектов вложили в фонды 1 миллион долларов или более собственных денег, 68% превзошли средний показатель среди конкурентов по сравнению с 32% фондов, в которых менеджеры проектов не инвестировали лично ни цента в течение пяти лет. период с 2009 по 2014 год.

## Пример из рекламного ролика

Этот отрывок из маркетинговой статьи Hodges Capital Management помогает объяснить концепцию:

>

> Точно так же, как вы не стали бы нанимать вегетарианца на должность шеф-повара в известном стейк-хаусе, мы считаем, что инвесторам важно учитывать личную собственность менеджера при выборе паевого инвестиционного фонда. В Hodges Capital Management мы «едим то, что сами готовим», поскольку все наши портфельные менеджеры имеют существенное право собственности на взаимные фонды, которыми они управляют.

>

## Особенности

- Идея состоит в том, что если продукт достаточно хорош для потребителей, он достаточно хорош и для того, чтобы сотрудники могли использовать его на работе.

- Точное происхождение этой фразы обсуждается, но в 1980-х годах Microsoft популяризировала этот термин, заставив своих сотрудников разрабатывать программное обеспечение с использованием операционных систем и инструментов Microsoft.

- Поедание собственного корма для собак — это фраза, которая относится к внутреннему использованию собственных продуктов или услуг компании в ее повседневной деятельности.

