---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Мультипликатор EBITDA/EV
description: Мультипликатор EBITDA/EV — это финансовый коэффициент, который измеряет рентабельность инвестиций компании.
---

# Мультипликатор EBITDA/EV
## Что такое мультипликатор EBITDA/EV?

Мультипликатор EBITDA/EV — это коэффициент финансовой оценки, который измеряет рентабельность инвестиций (ROI) компании. Отношение EBITDA/EV может быть предпочтительнее других показателей доходности, поскольку оно нормализовано с учетом различий между компаниями. Использование EBITDA нормализует различия в структуре капитала, налогообложении и учете основных средств. Стоимость предприятия (EV) также нормализует различия в структуре капитала компании.

## Понимание мультипликатора EBITDA/EV

EBITDA/EV — это метод сравнительного анализа, целью которого является оценка аналогичных компаний с использованием одних и тех же финансовых показателей. Хотя расчет отношения EBITDA/EV более сложен, чем другие показатели доходности, иногда его предпочитают, поскольку он обеспечивает нормализованное соотношение для сравнения операций разных компаний.

> Если бы использовалось более традиционное отношение (например, [чистая прибыль к собственному капиталу](/returnonequity) ), сравнения были бы искажены учетной политикой каждой компании.

>

Аналитик, использующий EBITDA/EV, предполагает, что конкретный коэффициент применим и может применяться к различным компаниям, работающим в одной сфере деятельности или отрасли. Другими словами, теория состоит в том, что, когда фирмы сопоставимы, этот [мультипликационный подход](/multiplesapproach) может использоваться для определения стоимости одной фирмы на основе стоимости другой. Таким образом, EBITDA/EV обычно используется для сравнения компаний в отрасли.

Это модификация соотношения операционной и внеоперационной прибыли по сравнению с [рыночной стоимостью](/marketvalue) собственного капитала компании плюс ее долг. Поскольку EBITDA часто рассматривается как косвенный показатель денежного дохода, этот показатель используется в качестве меры денежной отдачи компании от инвестиций.

## EBITDA и EV

« [EBITDA](/ebitda) » — это аббревиатура, обозначающая прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации. Однако эта мера не основана на общепринятых принципах бухгалтерского учета США (GAAP).

В апреле 2016 года Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) заявила, что показатели, не относящиеся к GAAP, такие как EBITDA, будут в центре внимания агентства, чтобы гарантировать, что компании не представляют результаты вводящим в заблуждение образом. Если показан показатель EBITDA, SEC рекомендует компании сверить этот показатель с [чистой прибылью](/netincome). Это должно помочь инвесторам, предоставляя информацию о том, как рассчитывается цифра.

[Стоимость предприятия](/enterprisevalue) (EV) — это мера экономической стоимости компании. Он часто используется для определения стоимости бизнеса в случае его приобретения. Считается, что это лучшая оценочная мера, чем [рыночная капитализация](/marketcapitalization),. поскольку последняя учитывает только собственный капитал предприятия без учета долга.

EV рассчитывается как рыночная капитализация плюс долг, привилегированные акции и [доля меньшинства](/minorityinterest) минус денежные средства. Субъект, покупающий компанию, должен будет выплатить стоимость собственного капитала и взять на себя долг, но деньги уменьшат уплаченную цену.

## Пример EBITDA/EV

EBITDA/EV использует денежные потоки бизнеса для оценки стоимости компании. Когда EBITDA сравнивается с доходом предприятия, инвестор может сказать, есть ли у бизнеса проблемы с денежными потоками. Бизнес со здоровым денежным потоком будет иметь высокую ценность. Банки также обращают внимание на показатель EBITDA, поскольку он является показателем способности предприятия оплачивать обслуживание долга и погашать основную сумму любого нового долга.

Например, EBITDA Wal-Mart Inc. за 2020 финансовый год составила 31,55 млрд долларов. Стоимость его предприятия за этот период составила 445,77 миллиарда долларов. Это соответствует коэффициенту EBITDA/EV, равному 0,07077 или 7,08%.

Обратный мультипликатор [EV/EBITDA](/ev-ebitda) используется для измерения стоимости компании.

## Особенности

- Мультипликатор EBITDA/EV представляет собой коэффициент финансовой оценки, используемый для расчета рентабельности инвестиций компании.

- Коэффициент стоимости предприятия (EV) согласуется со структурой капитала компании.

- Соотношение EBITDA/EV является более сложным, чем другие показатели доходности, но оно часто используется, поскольку обеспечивает нормализованное соотношение для измерения операций различных компаний.

