---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Мультипликатор EBIT/EV
description: Мультипликатор EBIT/EV — это финансовый коэффициент, используемый для измерения «прибыли» компании.
---

# Мультипликатор EBIT/EV
## Что такое мультипликатор EBIT/EV?

Мультипликатор EBIT/EV, сокращение от [прибыли до вычета процентов и налогов](/ebit) (EBIT), деленной на [стоимость предприятия](/enterprisevalue) (EV), представляет собой финансовый коэффициент, используемый для измерения «доходности прибыли» компании.

Понятие мультипликатора EBIT/EV в качестве косвенного показателя [доходности](/earningsyield) и стоимости прибыли было введено Джоэлом Гринблаттом, [выдающимся стоимостным](/valueinvesting) [инвестором](/valueinvesting) и профессором бизнес-школы Колумбийского университета.

## Понимание мультипликатора EBIT/EV

Стоимость предприятия (EV) — это мера, используемая для оценки компании. Инвесторы часто используют EV при сравнении компаний друг с другом для возможных инвестиций, потому что EV дает более четкое представление о реальной стоимости компании, а не просто рассматривает [рыночную капитализацию](/marketcapitalization).

EV является важным компонентом нескольких коэффициентов, которые инвесторы могут использовать для сравнения компаний, таких как мультипликатор EBIT/EV и [EV/Продажи](/enterprisevaluesales). EV бизнеса можно рассчитать по следующей формуле:

>

> ​EV = Капитализация рынка акций + Общий долг – Денежные средства (и эквиваленты денежных средств)

>

Результат EV показывает, сколько денег потребуется, чтобы купить всю компанию. Некоторые расчеты EV включают добавление доли [меньшинства](/minorityinterest) и [привилегированных акций](/preferredstock). Однако для подавляющего большинства компаний доли меньшинства и привилегированные акции в структуре капитала встречаются редко. Таким образом, EV обычно рассчитывается без них.

Предполагается, что EBIT/EV представляет собой доходность, поэтому чем выше мультипликатор, тем лучше для инвестора. Существует скрытая предвзятость в отношении компаний с меньшим уровнем долга и большим количеством наличных денег. Компания с [балансом с использованием заемных средств](/balancesheet),. при прочих равных условиях, более рискованна, чем компания с меньшим [объемом заемных средств](/leverage). Компания со скромной суммой долга и/или большими запасами наличности будет иметь меньшее EV, что приведет к более высокой доходности.

## Преимущества мультипликатора EBIT/EV

Соотношение EBIT/EV может обеспечить лучшее сравнение, чем более традиционные коэффициенты прибыльности, такие как [рентабельность собственного капитала](/returnonequity) (ROE) или [рентабельность инвестированного капитала](/returnoninvestmentcapital) (ROIC). Хотя коэффициент EBIT/EV обычно не используется, он имеет несколько ключевых преимуществ при сравнении компаний.

Во-первых, использование EBIT в качестве меры прибыльности, в отличие от [чистой прибыли](/netincome) (NI), устраняет потенциально искажающие эффекты различий в налоговых ставках. Во-вторых, использование EBIT/EV нормализует влияние различных [структур капитала](/capitalstructure).

Гринблатт заявляет, что EBIT «позволяет нам ставить компании с разным уровнем долга и разными [налоговыми ставками](/taxrate) в равное положение при сравнении доходности». По его мнению, EV больше подходит в качестве знаменателя, поскольку учитывает стоимость [долга](/debt),. а также рыночную капитализацию.

> Недостатком коэффициента EBIT/EV является то, что он не нормализует затраты на износ и [амортизацию .](/amortization) Таким образом, все еще существуют потенциальные искажающие эффекты, когда компании используют разные методы учета основных средств.

>

## Пример мультипликатора EBIT/EV

Скажем, компания X имеет:

- EBIT в размере 3,5 млрд долларов США;

- Рыночная капитализация $40 млрд.;

- 7 миллиардов долларов долга; а также

- 1,5 миллиарда долларов наличными.

Компания Z имеет:

- EBIT в размере 1,3 миллиарда долларов США;

- Рыночная капитализация 18 миллиардов долларов;

- $12 млрд долга; а также

- 0,6 миллиарда долларов наличными.

EBIT/EV для компании X составит примерно 7,7%, а доходность прибыли для компании Z составит примерно 4,4%. Доходность компании X выше не только потому, что у нее больше EBIT, но и потому, что у нее меньше долговая нагрузка.

## Особенности

- Инвесторы и аналитики используют мультипликатор EBIT/EV, чтобы понять, как доходность трансформируется в стоимость компании.

- Чем выше мультипликатор EBIT/EV, тем лучше для инвестора, поскольку это указывает на то, что у компании низкий уровень долга и больше денежных средств.

- Мультипликатор EBIT/EV позволяет инвесторам эффективно сравнивать доходность компаний с разным уровнем долга и налоговыми ставками, среди прочего.

