---
keywords: Business,Business Essentials
title: EBITDAR
description: EBITDAR — аббревиатура от «прибыль до вычета процентов, налогов, износа, амортизации, а также затрат на реструктуризацию или аренду» — это показатель финансовой деятельности компании, не предусмотренный GAAP.
---

# EBITDAR
## Что такое EBITDAR?

Прибыль до вычета процентов, налогов, износа, амортизации и затрат на реструктуризацию или аренду (EBITDAR) — это инструмент, не входящий в GAAP, который используется для измерения финансовых показателей компании. Хотя EBITDAR не отображается в отчете о прибылях и убытках компании, его можно рассчитать, используя информацию из отчета о прибылях и убытках.

## Формула EBITDAR

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>EBITDAR</mtext><mo>=</mo><mtext>EBITDA + расходы на реструктуризацию/аренду</ mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></ mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">где:</mtext></mrow></mstyle> </mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel=" 0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>EBITDA = прибыль до вычета процентов, налогов</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr>< mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyl e scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>износ и амортизация</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr>< /mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{EBITDAR}=\text{EBITDA + расходы на реструктуризацию/аренду}\\ &amp;\textbf{где:}\\ &amp;\text{EBITDA = Прибыль до вычета процентов, налогов,}\\ &amp;\text{износ и амортизация}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span>< span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:6em;vertical-align:-2.7500000000000004em;"></ span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist- r"><span class="vlist" style="height:3.25em;"><span style="top:-5.25em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"> </span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.75em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"> </span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999 999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999996 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class=" vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.7500000000000004em;"><span></span></ span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r">< span class="vlist" style="height:3.25em;"><span style="top:-5.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">EBITDAR</span></span><span class=" mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"> </span><span class="mord text"><span class="mord">EBITDA + затраты на реструктуризацию/аренду</span></span></span></span><span style="top: -3.91em;"><span class ="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class= "mord textbf">где:</span></span></span></span><span style="top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">EBITDA = прибыль до вычета процентов, налогов ,</span></span></span></span><span style="top:-0.9099999999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span> <span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">износ и амортизация</span></span>< /span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style=" высота: 2,7500000000000004em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>



## Что вам говорит EBITDAR?

EBITDAR — это показатель, используемый в основном для анализа финансового состояния и результатов деятельности компаний, которые прошли реструктуризацию за последний год. Это также полезно для таких предприятий, как рестораны или казино, которые имеют уникальную стоимость аренды. Он существует наряду с [прибылью до вычета процентов и налогов (EBIT)](/ebit) и [прибылью до вычета процентов, налогов, износа и амортизации (EBITDA)](/ebitda).

Использование EBITDAR в анализе помогает уменьшить изменчивость от расходов одной компании к другой, чтобы сосредоточиться только на затратах, связанных с операциями. Это полезно при сравнении компаний-аналогов в одной отрасли.

EBITDAR не учитывает арендную плату или реструктуризацию, поскольку этот показатель предназначен для измерения основных операционных показателей компании. Например, представьте, что инвестор сравнивает два ресторана, один в Нью-Йорке с высокой арендной платой, а другой в Омахе со значительно более низкой арендной платой. Чтобы эффективно сравнить эти два бизнеса, инвестор исключает их арендную плату, а также проценты, налоги, износ и амортизацию.

Точно так же инвестор может исключить затраты на реструктуризацию, если компания уже провела реструктуризацию и понесла расходы из плана. Эти расходы, которые включаются в отчет о прибылях и убытках, обычно рассматриваются как разовые и исключаются из EBITDAR, чтобы дать лучшее представление о текущей деятельности компании.

## Пример использования EBITDAR

EBITDAR чаще всего рассчитывается только для внутренних целей, поскольку не является обязательным показателем финансовой отчетности для публичных компаний. Фирма может рассчитывать его каждый квартал, чтобы изолировать и анализировать операционные расходы, не принимая во внимание колеблющиеся затраты, такие как реструктуризация или арендная плата, которые могут различаться в разных дочерних компаниях компании или среди конкурентов фирмы.

Отправной точкой является прибыль до вычета процентов и налогов (EBIT), также называемая операционным доходом. Этот показатель не включает проценты и налоги. Следующим шагом является исключение затрат, связанных с износом, амортизацией, арендой или реструктуризацией, для получения EBITDAR.

Например, представьте, что компания XYZ зарабатывает 1 миллион долларов в год, а ее общие операционные расходы составляют 400 000 долларов. Вычитание операционных расходов из выручки дает 600 000 долларов EBIT или операционный доход (1 миллион долларов выручки - 400 000 долларов операционных расходов) = 600 000 долларов.

Операционные расходы не включают процентные и налоговые расходы, поскольку компания предпочитает показывать их дальше в отчете о прибылях и убытках после EBIT.

В операционные расходы фирмы в размере 400 000 долларов включены амортизация в размере 15 000 долларов, амортизация в размере 10 000 долларов и арендная плата в размере 50 000 долларов. Чтобы получить EBITDAR, аналитик исключает амортизацию, амортизацию и арендную плату (15 000 долларов США + 10 000 долларов США + 50 000 долларов США) из расчета, начиная с EBIT и добавляя суммы следующим образом:

EBITDAR = 600 000 долларов США EBIT + (15 000 долларов США + 10 000 долларов США + 50 000 долларов США) = 675 000 долларов США

Обратите внимание, что арендная плата исключается только для показателя EBITDAR.

## Разница между EBITDAR и EBITDA

Разница между EBITDA и EBITDAR заключается в том, что последний исключает затраты на реструктуризацию или аренду. Однако обе метрики используются для сравнения финансовых показателей двух компаний без учета их налогов или неденежных расходов, таких как износ и амортизация. Когда бизнес [амортизирует](/amortization) или амортизирует актив, он списывает часть стоимости актива каждый год в течение нескольких лет, хотя на самом деле он может полностью оплатить актив за один год.

Хотя эти цифры необходимы для налоговых деклараций и бухгалтерских книг, они могут омрачить картину текущего финансового состояния бизнеса. В результате инвесторы хотят рассматривать результаты деятельности компании, не принимая во внимание неоперационные расходы, поскольку они могут сильно отличаться от одной компании к другой.

## Особенности

- EBITDAR — это показатель прибыльности, такой же, как EBIT или EBITDA, но он лучше подходит для казино, ресторанов и других компаний, у которых есть единовременные или сильно изменяющиеся затраты на аренду или реструктуризацию.

- EBITDAR дает аналитикам представление об основных операционных показателях компании, за исключением расходов, не связанных с операционной деятельностью, таких как налоги, арендная плата, затраты на реструктуризацию и неденежные расходы.

- Использование EBITDAR позволяет упростить сравнение одной фирмы с другой за счет сведения к минимуму уникальных переменных, которые не имеют прямого отношения к операциям.

