---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Прибыль до налогообложения (EBT)
description: Прибыль до налогообложения (EBT), рассчитываемая как выручка за вычетом расходов без учета налогов, измеряет финансовые показатели компании.
---

# Прибыль до налогообложения (EBT)
## Что такое прибыль до налогообложения (EBT)

Прибыль до налогообложения (EBT) измеряет финансовые результаты компании. Это расчет прибыли фирмы до вычета налогов. Расчет осуществляется за вычетом доходов за вычетом налогов. EBT — это статья в отчете о прибылях и убытках компании. Он показывает прибыль компании с [себестоимостью проданных товаров](/cogs) (COGS), процентами, [амортизацией](/depreciation),. [общими и административными расходами](/general-and-administrative-expenses) и другими операционными расходами, вычтенными из валовых продаж.

## Понимание прибыли до налогообложения (EBT)

EBT — это деньги, удерживаемые внутри компании до вычета налоговых расходов. Это учетная мера операционной и внереализационной прибыли компании. Все компании рассчитывают EBT одинаковым образом, и это «чистый коэффициент», означающий, что он использует цифры, содержащиеся исключительно в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement). Аналитики и бухгалтеры получают EBT через этот конкретный финансовый отчет. Компания сначала запишет свой доход как номер верхней строки.

Если, например, в январе компания продает 30 виджетов по 1000 долларов за штуку, ее доход за этот период составит 30 000 долларов. Затем компания оценивает свои COG и вычитает это число из дохода в размере 30 000 долларов США. Если производство одного виджета обходится компании в 100 долларов, ее себестоимость за январь составит 3000 долларов. Это означает, что его валовой доход составляет 27 000 долларов США (30 000 долларов США - 3 000 долларов США = 27 000 долларов США).

После того, как компания определяет свой валовой доход, она суммирует все свои операционные расходы и вычитает эту цифру из валового дохода. Операционные расходы компании могут включать любые расходы, связанные с ее повседневной деятельностью, такие как заработная плата, арендная плата и другие [накладные](/overhead) расходы. Если компания является технологической компанией со значительными инвестициями в человеческий [капитал](/capital),. она может иметь заработную плату в размере 10 000 долларов в месяц и ежемесячную арендную плату в размере 1000 долларов. Эта более высокая стоимость производства означает, что общие накладные расходы будут вычтены из валового дохода на 11 000 долларов. Используя приведенный выше пример для этой технологической компании, результирующая [прибыль до вычета процентов,](/ebitda) [налогов, износа и амортизации (EBITDA)](/ebitda) составляет 16 000 долларов США.

Если предположить, что компания не владеет физическими активами и вместо этого предпочитает арендовать компьютеры и серверное пространство у Amazon, ее прибыль до вычета процентов и налогов (EBIT) также составит 16 000 долларов. Если у него есть 1000 долларов ежемесячных процентных расходов, его EBT составит 15 000 долларов.

## Прибыль до налогообложения (EBT) как инструмент для сравнения

EBT имеет решающее значение, поскольку он устраняет влияние налогов при сравнении предприятий. Например, в то время как американские корпорации сталкиваются с одинаковыми налоговыми ставками на федеральном уровне, они сталкиваются с разными налоговыми ставками на уровне штатов. Поскольку компании могут платить разные налоговые ставки в разных штатах, EBT позволяет инвесторам сравнивать прибыльность аналогичных компаний в разных налоговых юрисдикциях. Кроме того, EBT используется для расчета показателей эффективности, таких как [маржа прибыли до налогообложения](/pretax-margin).

## Особенности

- EBT является важным показателем, поскольку он устраняет влияние налогов при сравнении предприятий и может отражать результаты деятельности фирмы по сравнению с аналогами в отрасли.

- Прибыль до налогообложения (EBT) – это расчет прибыли фирмы до учета налогов.

- EBT — это строка в отчете о прибылях и убытках компании, показывающая прибыль компании с учетом стоимости проданных товаров и других операционных расходов, вычтенных из валовых продаж.

