---
keywords: Investing,Commodities
title: электронный CBOT
description: E-CBOT была электронной торговой платформой, позволяющей трейдерам заключать сделки с фьючерсными и опционными контрактами, зарегистрированными на Чикагской торговой площадке (CBOT).
---

# электронный CBOT
## Что такое e-CBOT?

E-CBOT была электронной торговой платформой, управляемой [Чикагской торговой палатой](/cbot) (CBOT). В основном он использовался трейдерами, желающими спекулировать и хеджировать риски на рынках [товарных фьючерсов](/commodityfuturescontract) и финансовых [деривативов .](/derivative) Когда Чикагская товарная биржа (CME) купила CBOT, e-CBOT был включен в электронную торговую платформу CME, [Globex](/globex). Таким образом, e-CBOT больше не существует.

## Понимание электронного CBOT

E-CBOT был популярен среди трейдеров на фьючерсных рынках, которые хотели совершать сделки с такими товарами, как [драгоценные металлы](/preciousmetal),. сельскохозяйственные товары и энергетические продукты. Для этих трейдеров товарные фьючерсы могут быть и остаются удобным способом зафиксировать поставку определенного товара по управляемой цене, чтобы защитить себя от риска дорогостоящих колебаний на товарных рынках.

Например, коммерческая пекарня может покупать фьючерсы на пшеницу, чтобы гарантировать доступные поставки пшеницы в течение следующего года. Если цена на пшеницу растет в течение года, пекарня может исполнить свой [фьючерсный контракт](/futures) и принять поставку пшеницы по заранее установленной цене. С другой стороны, если цены на пшеницу падают, то пекарня может покупать пшеницу по более низкой цене на [спотовом рынке](/spotmarket).

В других случаях трейдеры использовали e-CBOT и другие фьючерсные рынки для спекуляций на ценах на товары. Например, трейдер, не нуждающийся в нефти напрямую, может, тем не менее, покупать фьючерсы на нефть, ожидая, что цены на нефть вырастут в течение срока инвестирования, возможно, из-за таких факторов, как геополитические события или ожидаемое снижение объемов добычи. С точки зрения других участников рынка, эти спекулянты могут повысить общую эффективность рынка, внося на рынок дополнительную [ликвидность](/liquidity).

В дополнение к контрактам на товарные фьючерсы e-CBOT также использовался для торговли другими производными финансовыми инструментами, такими как [процентные свопы](/interestrateswap),. [индексные фьючерсы](/indexfutures) и [опционы](/option). Эти продукты могут быть полезны не только как средство спекуляции на рыночных ценах, но и как способ для инвесторов хеджировать свою подверженность различным рыночным рискам.

Например, инвестор с крупной [позицией](/position) в определенной компании может приобрести [опционы пут](/putoption) в этой компании, чтобы иметь возможность продать акции этой компании по относительно высокой цене в случае, если ее стоимость значительно упадет.

## Электронная торговля и e-CBOT

История CBOT восходит к 1848 году, когда вся его торговля осуществлялась с использованием обычного метода физических торговых площадок, также известных как «ямы». На этих торговых площадках брокеры-люди покупали и продавали, используя метод « [открытого](/openoutcry) [аукциона](/openoutcry) », который включал ручное определение цены, по которой вы готовы купить или продать конкретную ценную бумагу.

Подобно процессу аукциона, трейдеры будут использовать различные сигналы в качестве условного обозначения для различных видов ордеров. Например, если ладонь трейдера была направлена лицом наружу, это сигнализировало бы о желании продать ту или иную ценную бумагу. Если бы ладонь была обращена внутрь, это сигнализировало бы о желании купить. Различные другие сигналы также использовались для указания количества и цены ордера на покупку или продажу.

С появлением Интернета и электронной торговли торговля в ямах устарела. Основная часть финансовой торговли переместилась на компьютеры, что позволило осуществлять более быструю и точную торговлю. E-CBOT была одной из таких электронных торговых площадок.

Сегодня большая часть ежедневной торговли осуществляется с помощью автоматизированных систем, в которых процесс сопоставления покупателей и продавцов выполняется автоматически и почти мгновенно передовыми компьютеризированными системами.

В 2007 году CME купила CBOT. CBOT по-прежнему существует как биржа в составе CME Group, как и NYMEX и COMEX. Электронной торговой платформой CME является Globex, которая была первой электронной торговой платформой для торговли фьючерсами и опционами. Вся торговая деятельность, которая происходила на e-CBOT, в конечном итоге переместилась на Globex.

## Особенности

- Когда Чикагская товарная биржа (CME) купила CBOT, она включила e-CBOT в свою собственную электронную торговую платформу Globex, что привело к закрытию e-CBOT.

- E-CBOT объединил хеджеров и спекулянтов на рынках товарных фьючерсов и финансовых деривативов.

- E-CBOT была электронной торговой платформой Чикагской торговой палаты (CBOT) для торговли производными финансовыми инструментами.

- Он заменил физические торговые площадки, которые раньше обслуживались торговцами-людьми.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто регулирует Чикагскую товарную биржу (CME)?

CME регулируется Комиссией по торговле товарными фьючерсами США (CFTC). CFTC является основным регулятором фьючерсов и опционов.

### Существует ли пит-трейдинг?

Торговля на ямах все еще существует на очень немногих биржах, поскольку электронная торговля сделала торговлю на ямах устаревшей. Лондонская фондовая биржа, Миланская фондовая биржа и Фондовая биржа Торонто были одними из первых бирж, перешедших на полностью электронный формат. На Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) и CME по-прежнему работают пит-трейдеры.

### Чикагская торговая палата закрыта?

Нет, Чикагская торговая палата не закрыта. Он был куплен CME в 2007 году и до сих пор работает как биржа. CBOT торгует различными фьючерсами и опционами, включая опционы на казначейские обязательства, фьючерсы на свопы, фьючерсы на акции и сельскохозяйственные фьючерсы.

