---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Электронная коммуникационная сеть
description: ECN — это электронная система, которая сопоставляет заказы на покупку и продажу на рынках, устраняя необходимость в третьей стороне для облегчения этих сделок.
---

# Электронная коммуникационная сеть
## Что такое сеть электронных коммуникаций (ECN)?

Электронная коммуникационная сеть (ECN) представляет собой компьютеризированную систему, которая автоматически сопоставляет заказы на покупку и продажу ценных бумаг на рынке. ECN-торговля особенно полезна, когда инвесторы из разных географических регионов хотят совершить безопасную транзакцию без привлечения третьих лиц.

## Понимание сети электронной связи (ECN)

ECN соединяют крупные брокерские конторы и отдельных трейдеров, чтобы они могли торговать напрямую между собой, минуя посредников. Они также позволяют инвесторам из разных географических регионов быстро и легко торговать друг с другом. Комиссия по [ценным](/sec) [бумагам и биржам США](/sec) (SEC) требует, чтобы ECN регистрировались в качестве брокеров-дилеров.

ECN — это компьютерные системы, которые отображают наилучшие доступные котировки спроса и предложения от нескольких участников рынка, а затем автоматически сопоставляют и исполняют ордера. Они не только облегчают торговлю на основных биржах в часы работы рынка, но также используются для торговли в нерабочее время и торговли иностранной валютой. ECN обеспечивают автоматическую торговлю, пассивное сопоставление ордеров и быстрое исполнение.

Классифицированная SEC как альтернативная торговая система (ATS), ECN зарабатывает деньги, взимая комиссию за каждую транзакцию для выполнения финансовых обязательств. Он пытается устранить роль третьей стороны в исполнении приказов, введенных биржевым маркет-мейкером или [внебиржевым](/otc) [(](/otc) OTC) маркет-мейкером, и позволяет полностью или частично выполнять такие приказы. Заказы, размещенные через ECN, обычно являются лимитными [ордерами](/limitorder),. что особенно полезно для безопасной [торговли в](/afterhourstrading) [нерабочее время](/afterhourstrading),. учитывая волатильность, которая может повлиять на цену акции.

> Некоторые ECN предназначены для обслуживания институциональных инвесторов, в то время как другие предназначены для обслуживания розничных инвесторов.

>

## Преимущества и недостатки сетей электронной связи

Использование ECN позволяет инвесторам торговать в нерабочее время, предоставляя механизм для тех, кто либо не может активно участвовать в обычное рыночное время, либо предпочитает гибкость, обеспечиваемую более широкой доступностью. Это также позволяет избежать более широких спредов, которые являются обычными при использовании традиционного брокера, и обеспечивает более низкие комиссии и сборы. Для тех, кто беспокоится о конфиденциальности, ECN может обеспечить уровень анонимности для тех, кто этого желает. Это может быть особенно привлекательным для инвесторов, заинтересованных в совершении крупных сделок.

Одним из самых больших недостатков использования ECN является цена, которую приходится платить за его использование. Плата за доступ и комиссионные сборы могут быть дорогостоящими, и их трудно избежать. Комиссии за каждую сделку могут быть дорогостоящими и могут повлиять на вашу прибыль и прибыльность.

Еще одним недостатком использования ECN является то, что платформа менее удобна для пользователя, чем у традиционных брокеров. Кроме того, отсутствие интегрированных графиков и данных, которые традиционные брокеры предоставляют в своих интерфейсах, может затруднить работу начинающих инвесторов.

Наконец, более широкие спреды могут усложнить процесс расчета точек безубыточности и стоп-лосса для некоторых инвесторов.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особые соображения

Наряду с ECN, системы сопоставления и рынки вызовов также считаются формами [альтернативных торговых систем](/alternative-trading-system). Системы сопоставления получают ордера и направляют действия через экземпляр механизма сопоставления, где цены проверяются на соответствие текущим лимитным ордерам. Если совпадений не найдено, заказ сразу же помещается в книгу как цитата. Рынки колл принимают ордера по одному, при этом цены покупки и продажи определяются на основе биржевой активности после размещения ордера.

## Примеры ECN

Некоторые из различных ECN включают Instinet, SelectNet и NYSE Arca. Instinet была первой ECN, основанной в 1969 году, и используется небольшими брокерскими конторами и для транзакций между учреждениями. Он широко используется маркет-мейкерами для торговли на NASDAQ, но его также могут использовать частные лица и небольшие фирмы.

SelectNet используется в основном маркет-мейкерами, но не требует немедленного исполнения ордеров и помогает инвесторам торговать с конкретными маркет-мейкерами. NYSE Arca возникла в результате слияния Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE) и Archipelago, ранней ECN с 1996 года. Она облегчает электронную торговлю акциями на крупных биржах США, таких как NYSE и NASDAQ.

На валютных рынках некоторые брокеры Forex назначаются [брокерами ECN](/ecn-broker),. которые могут способствовать торговле валютой через электронные сети сопоставления.

> ### 1969 г.

> Год основания Instinet, первой сети электронной связи (ECN).

>

## ECN против рыночных маркеров

Термин **маркет-мейкеры** относится к крупным трейдерам, которые буквально «создают рынок» для ценных бумаг, всегда готовые купить или продать. В отличие от ECN, маркет-мейкеры получают прибыль от спреда спроса и предложения, а не за счет комиссий и сборов. подобно ECN, они приносят пользу рынку, увеличивая ликвидность.

Рыночные маркеры устанавливают цены спроса и предложения в своих системах и публично отображают их на своих экранах котировок. Спред обычно ниже, чем тот, который инвесторы могут найти в ECN, из-за того, что маркет-мейкеры получают свою прибыль за счет спреда.

Без маркет-мейкеров и ECN покупателям и продавцам потребовалось бы значительно больше времени, чтобы найти друг друга. Это уменьшит ликвидность, затруднит вход и выход из позиций и увеличит затраты и риски при торговле.

## Часто задаваемые вопросы по ECN-трейдингу

### Как вы используете ECN в торговле на рынке Форекс?

ECN — это компьютерные программы, которые круглосуточно связывают розничных инвесторов форекс с крупными брокерскими конторами. После входа на платформу ECN инвесторы увидят наилучшие доступные котировки спроса и предложения, отображаемые у нескольких участников рынка. ECN будут автоматически сопоставлять и выполнять заказы.

### Как рассчитываются торговые комиссии ECN?

Плата за сеть электронной связи (ECN) взимается за каждую сделку и обычно составляет доли цента. ECN взимают плату за обслуживание для сопоставления покупателей и продавцов, которые торгуют на их бирже и в сетях.

### Как открыть торговый счет ECN?

Чтобы открыть торговый счет ECN, просто создайте учетную запись на одной из множества доступных торговых платформ ECN, наиболее подходящих для ваших нужд. GO Markets, PP Markets, Exness и XM — одни из самых популярных платформ.

### В чем разница между прямой обработкой (STP) и ECN?

В то время как ECN обеспечивают ликвидность, связывая инвесторов с рядом сторон — будь то брокеры или другие розничные инвесторы — для завершения сделки, STP-брокеры — это автоматические брокеры, которые предоставляют трейдерам возможность миновать посредника, но только через избранных поставщиков ликвидности. .

## Особенности

- ECN позволяют брокерам и инвесторам в различных географических регионах торговать без участия третьей стороны, обеспечивая конфиденциальность для инвесторов.

- ECN позволяет торговать вне традиционных торговых часов, что позволяет инвесторам реагировать или предвидеть новости в нерабочее время.

- Одним из недостатков использования ECN является то, что они имеют плату за доступ и комиссионные сборы, которые могут увеличить общую стоимость использования.

- Без ECN покупателям и продавцам потребовалось бы значительно больше времени для сопоставления друг с другом, что усложнило бы вход или выход из позиций и увеличило бы затраты и риски торговли.

- Электронная коммуникационная сеть (ECN) представляет собой цифровую систему, которая связывает покупателей и продавцов, желающих торговать ценными бумагами на финансовых рынках.

