---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Экономическая стоимость капитала (EVE)
description: Экономическая стоимость собственного капитала представляет собой расчет денежных потоков, проводимый банком для целей управления активами/пассивами.
---

# Экономическая стоимость капитала (EVE)
## Какова экономическая стоимость собственного капитала (EVE)?

Экономическая стоимость собственного капитала (EVE) — это расчет денежных потоков, который берет текущую стоимость всех денежных потоков по активам и вычитает текущую стоимость всех денежных потоков по обязательствам. В отличие от прибыли под риском и стоимости под риском ( [VAR](/var) ), банк использует экономическую стоимость собственного капитала для управления своими активами и обязательствами. Это долгосрочный экономический показатель, используемый для оценки степени [подверженности процентному риску](/interestraterisk),. в отличие от чистого процентного дохода (ЧПД), который отражает краткосрочный процентный риск.

Простейшим определением EVE является [чистая приведенная стоимость](/npv) (NPV) денежных потоков баланса банка. Этот расчет используется для [управления активами и пассивами](/asset-liabilitymanagement) для измерения изменений экономической стоимости банка.

> Риск EVE определяется как чувствительность стоимости банка к изменениям рыночных ставок.

>

## Понимание Евы

Экономическая стоимость собственного капитала представляет собой расчет денежных потоков, при котором приведенная стоимость ожидаемых денежных потоков по обязательствам вычитается из приведенной стоимости всех ожидаемых денежных потоков по активам. Это значение используется в качестве оценки общего капитала при оценке чувствительности общего капитала к колебаниям процентных ставок. Банк может использовать эту меру для создания моделей, которые показывают, как изменения процентной ставки повлияют на его общий капитал.

Справедливая рыночная стоимость активов и обязательств банка напрямую связана с процентными ставками. Банк строит модели со всеми составляющими активами и пассивами, которые показывают влияние различных изменений процентных ставок на его общий капитал. Этот [анализ рисков](/risk-analysis) является ключевым инструментом, который позволяет банкам подготовиться к постоянно меняющимся процентным ставкам и проводить стресс-тесты.

Международно принятым стандартом определения процентного риска является **стресс-тест** EVE. Базельский комитет по банковскому надзору рекомендует проводить стресс-тест плюс-минус 2% по всем процентным ставкам, а банковские правила США требуют регулярного анализа EVE.

Экономическую стоимость собственного капитала не следует путать с прибылью банка. Общее повышение процентных ставок может увеличить прибыль банка, но обычно оно вызывает снижение экономической стоимости собственного капитала из-за базовой обратной зависимости между стоимостью активов и процентными ставками и прямой зависимости (то же направленной) между величинами обязательств и процентные ставки. Тем не менее, EVE и банковские доходы имеют взаимосвязь в том смысле, что чем выше EVE, тем больше потенциал для увеличения будущих доходов, генерируемых за счет [собственного капитала](/equity).

> Банковские регулирующие органы требуют от банков проводить периодические расчеты EVE.

>

## Ограничения Евы

В то время как чистая текущая стоимость облигации может быть рассчитана довольно легко, будущие денежные потоки могут быть трудно количественно оценены для депозитных счетов и других финансовых инструментов, не имеющих срока погашения, поскольку эти типы продуктов имеют неопределенный срок действия и неравномерные денежные потоки. Создатели моделей EVE должны делать допущения относительно определенных обязательств, которые могут отклоняться от реальности. Кроме того, поскольку EVE представляет собой всеобъемлющий расчет, сложные продукты со встроенными опциями нелегко моделировать и оставляют широкие возможности для интерпретации и субъективного суждения разработчиков моделей или их руководителей.

## Особенности

- Финансовые регуляторы требуют от банков проводить периодические расчеты EVE.

- В отличие от прибыли под риском и стоимости под риском (VAR), банк использует экономическую стоимость собственного капитала для управления своими активами и обязательствами. Это долгосрочная экономическая мера, используемая для оценки степени подверженности процентному риску.

- Экономическая стоимость собственного капитала (EVE) представляет собой расчет денежных потоков, который берет текущую стоимость всех денежных потоков по активам и вычитает текущую стоимость всех денежных потоков по обязательствам.

