---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Экономический капитал (ЭК)
description: Экономический капитал — это сумма капитала, которая необходима фирме, обычно в сфере финансовых услуг, для обеспечения того, чтобы компания оставалась платежеспособной с учетом ее профиля риска.
---

# Экономический капитал (ЭК)
## Что такое экономический капитал?

Экономический капитал является мерой риска с точки зрения капитала. В частности, это сумма капитала, которая необходима компании (обычно в сфере финансовых услуг), чтобы гарантировать, что она остается платежеспособной с учетом ее профиля риска.

Экономический капитал рассчитывается внутри компании, иногда с использованием собственных моделей. Полученное число также является суммой капитала, который фирма должна иметь для поддержки любых рисков, которые она принимает.

> Экономический капитал отличается от регулятивного капитала, также известного как потребность в капитале.

>

## Понимание экономического капитала

Экономический капитал используется для измерения и отчетности по рыночным и операционным рискам в финансовой организации. Экономический капитал измеряет риск, используя экономические реалии, а не правила бухгалтерского учета и регулирования, которые иногда могут вводить в заблуждение. В результате считается, что экономический капитал дает более реалистичное представление о платежеспособности фирмы.

Процесс измерения экономического капитала включает преобразование заданного риска в сумму капитала, необходимого для его поддержки. Расчеты основаны на финансовой устойчивости учреждения (или [кредитном рейтинге](/creditrating) ) и ожидаемых убытках.

Финансовая устойчивость — это вероятность того, что фирма не станет неплатежеспособной в течение периода измерения, иначе известная как уровень достоверности статистических расчетов. Ожидаемый убыток фирмы – это ожидаемый средний убыток за период измерения. Ожидаемые убытки представляют собой затраты на ведение бизнеса и обычно покрываются [операционной прибылью](/operating_profit).

Взаимосвязь между частотой убытков, суммой убытков, ожидаемыми убытками, финансовой устойчивостью или уровнем доверия и экономическим капиталом можно увидеть на следующем графике:

<!--537641C79E29566812308EF7D22185A0-->

Расчеты экономического капитала и их использование в соотношениях [риск/вознаграждение](/riskrewardratio) показывают, какие бизнес-направления должен развивать банк, чтобы наилучшим образом использовать компромисс между риском и вознаграждением. Показатели эффективности, в которых используется экономический капитал, включают: доходность капитала с поправкой на риск ( [RORAC](/rorac) ); рентабельность капитала с поправкой на риск (RAROC); и экономическая добавленная стоимость (EVA). Бизнес-подразделения, которые лучше справляются с подобными мерами, могут получить больше капитала фирмы для оптимизации рисков. [Стоимость под риском](/var) (VaR) и аналогичные показатели также основаны на экономическом капитале и используются финансовыми учреждениями для управления рисками.

## Пример экономического капитала

Банк хочет оценить профиль риска своего кредитного портфеля в течение следующего года. В частности, банк хочет определить объем экономического капитала, необходимого для покрытия убытков, приближающихся к отметке 0,04% в распределении убытков, что соответствует доверительному интервалу 99,96%.

Банк считает, что доверительный интервал 99,96% дает 1 миллиард долларов экономического капитала сверх ожидаемых (средних) убытков. Если у банка нехватка экономического капитала, он может принять такие меры, как привлечение капитала или повышение стандартов андеррайтинга для своего кредитного портфеля, чтобы поддерживать желаемый кредитный рейтинг. Банк может дополнительно разбить свой кредитный портфель, чтобы оценить, превышает ли соотношение риска и вознаграждения его ипотечного портфеля портфель личных кредитов.

## Особенности

- Экономический капитал - это сумма капитала, которая необходима компании, чтобы выдержать любые риски, которые она принимает. По сути, это способ измерения риска.

- Компании, предоставляющие финансовые услуги, рассчитывают экономический капитал внутри компании.

- Экономический капитал не следует путать с регулятивным капиталом (также известным как требование к капиталу).

