---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Экономическая жизнь
description: Экономическая жизнь – это ожидаемый период времени, в течение которого актив остается полезным для среднего владельца.
---

# Экономическая жизнь
## Что такое экономическая жизнь?

Экономическая жизнь – это ожидаемый период времени, в течение которого актив остается полезным для среднего владельца. Когда актив больше не является полезным для его владельца, говорят, что срок его экономической жизни истек. Экономический срок службы актива может отличаться от его фактического физического срока службы. Таким образом, актив может находиться в оптимальном физическом состоянии, но не быть экономически полезным. Например, технологические продукты часто устаревают, когда их технология устаревает. Устаревание телефонов-раскладушек произошло из-за появления смартфонов, а не потому, что они перестали быть полезными.

Оценка экономической жизни актива важна для предприятий, поскольку они могут определить, когда стоит инвестировать в новое оборудование, выделяя соответствующие средства на покупку замены по [истечении срока полезного использования оборудования](/usefullife).

## Понимание экономической жизни

Экономический срок службы актива в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) требует разумной оценки необходимого времени. Предприятия могут изменить свои измерения в зависимости от ожидаемого ежедневного использования и других факторов. Понятие экономической жизни также связано с графиками амортизации. Органы, устанавливающие стандарты бухгалтерского учета, обычно устанавливают общепринятые рекомендации по оценке и корректировке этого периода времени.

## Финансы и экономическая жизнь

Финансовые соображения, касающиеся экономической жизни актива, включают стоимость на момент покупки, количество времени, в течение которого актив может использоваться в производстве, время, в течение которого его необходимо будет заменить, а также стоимость обслуживания или замены. Также могут быть задействованы изменения в отраслевых стандартах или правилах.

Новые правила могут сделать существующее оборудование устаревшим или повысить требуемые отраслевые стандарты для актива сверх спецификаций существующих активов бизнеса. Кроме того, срок экономической службы одного актива может быть привязан к сроку полезного использования другого. В тех случаях, когда для выполнения задачи требуются два отдельных актива, потеря одного актива может сделать второй актив бесполезным до тех пор, пока первый актив не будет отремонтирован или заменен.

## Экономический срок службы и амортизация

[Амортизация](/depreciation) относится к скорости, с которой актив изнашивается с течением времени. Норма амортизации используется для оценки последствий старения, ежедневного использования и износа актива. Когда речь идет о технологии, амортизация также может включать в себя [риск морального устаревания](/obsolescencerisk).

Теоретически предприятия признают расходы на амортизацию по графику, который приблизительно соответствует скорости использования экономической жизни. Однако это не всегда верно для целей налогообложения, поскольку владельцы могут располагать более подробной информацией о конкретных активах. Срок полезной службы, используемый во внутренних расчетах, может значительно отличаться от срока амортизации, необходимого для целей налогообложения.

Многие предприятия оценивают расходы на амортизацию по-разному в зависимости от целей руководства. Например, компания может захотеть признать затраты как можно быстрее, чтобы минимизировать текущие [налоговые обязательства](/taxliability),. и может сделать это, выбрав графики [ускоренной амортизации](/accelerateddepreciation).

## Особенности

- Финансовые соображения, необходимые для расчета срока экономической службы актива, включают его стоимость на момент покупки, количество времени, в течение которого актив используется в производстве, и существующие правила, относящиеся к нему.

- Экономический срок службы актива – это период времени, в течение которого он остается полезным для своего владельца.

- В экономической жизни двух активов могут быть взаимозависимости, при которых срок службы одного зависит от срока службы другого.

