---
keywords: Business,Business Essentials,Assembly Line,Economies of Scale,Investment,Production,Scale
title: Экономия на масштабе
description: Эффект масштаба описывает микроэкономическое преимущество, когда стоимость производства одной единицы снижается по мере того, как производится больше таких единиц (поскольку эти затраты
---

# Экономия на масштабе
## Что такое эффект масштаба?

Экономия от масштаба — это ценовое преимущество крупной компании по сравнению с более мелким бизнесом из-за ее размера. Эти преимущества могут существовать из-за повышения эффективности, например, как достижения в производственных технологиях компании делают ее производство быстрее и дешевле.

## Более глубокое определение

Преимущество эффекта масштаба состоит в том, что затраты на единицу продукции обычно уменьшаются с увеличением масштаба, поскольку постоянные затраты распределяются на большее количество единиц продукции. По мере того, как предприятия становятся более опытными в производстве своего продукта или услуги, производство для них также становится дешевле: первая единица, которую она производит, стоит огромного количества [капитала](/capital) [,](/capital) но вторая получает выгоду от затрат, уже вложенных в первую.

Это потому, что компании с большим [доходом](/revenue) имеют возможность реинвестировать большую часть этого дохода в свой производственный процесс. Иногда это означает оптовую закупку большего количества материала по более низкой цене, увеличение расходов на получение большего объема, из которого компания может производить больше продукта. Эта компания также может выделять больше денег на исследования и разработки или тестирование продукции, что позволяет ей внедрять инновации, или на модернизацию и внедрение усовершенствованных технологий, которые могут сделать ее операции быстрее и эффективнее.

В конце концов, чем больше что-то производит компания или чем больше раз она может оказать услугу, тем дешевле становится сделать это снова.



## Пример экономии на масштабе

Внедрение сборочной линии — классический пример эффекта масштаба в действии. До того, как они стали нормой, их включение было сопряжено со значительными расходами, которые не каждый бизнес мог себе позволить. Теперь ни один производственный бизнес не может себе этого позволить.

При наличии сборочной линии предпринимателю могут потребоваться миллионы долларов для производства одной машины, от строительства завода и установки сборочной линии до рекламы бизнеса и найма рабочих. При прочих равных условиях, если исключить эти расходы, вторая машина будет стоить лишь часть первой, даже если она будет продаваться по той же цене. Умножьте это на сотни проданных автомобилей, и в конечном итоге инвестиции окупятся.

## Особенности

- Экономия за счет масштаба – это преимущества в издержках, которые компании получают, когда производство становится эффективным, поскольку затраты могут быть распределены на большее количество товаров.

- Размер бизнеса связан с тем, может ли он достичь эффекта масштаба — более крупные компании будут иметь большую экономию средств и более высокий уровень производства.

- Эффект масштаба может быть как внутренним, так и внешним. Внутренняя экономия вызвана факторами внутри одной компании, в то время как внешние факторы влияют на всю отрасль.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое эффект масштаба?

Экономия от масштаба — это преимущества, которые иногда могут возникать в результате увеличения размера бизнеса. Например, бизнес может получить экономию за счет масштаба при оптовых закупках. Покупая сразу большое количество товаров, она могла договориться о более низкой цене за единицу, чем ее конкуренты.

### Почему важен эффект масштаба?

Экономия за счет масштаба важна, потому что она может помочь обеспечить предприятиям конкурентное преимущество в своей отрасли. Поэтому компании будут стараться реализовать экономию за счет масштаба везде, где это возможно, точно так же, как инвесторы будут пытаться определить экономию за счет масштаба при выборе инвестиций. Один особенно известный пример эффекта масштаба известен как сетевой эффект.

### Что вызывает экономию на масштабе?

Вообще говоря, эффект масштаба может быть достигнут двумя способами. Во-первых, компания может реализовать внутреннюю экономию за счет масштаба путем реорганизации того, как ее ресурсы, такие как оборудование и персонал, распределяются и используются внутри компании. Во-вторых, компания может реализовать внешнюю экономию за счет масштаба, увеличившись в размерах по сравнению со своими конкурентами, используя этот увеличенный масштаб для участия в конкурентных практиках, таких как переговоры о скидках при оптовых закупках.

