---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Закон о налоге на восстановление экономики 1981 г. (ERTA)
description: Закон о налогах на восстановление экономики 1981 года стал законом о крупнейшем снижении налогов в истории Америки. Многое было отменено через год.
---

# Закон о налоге на восстановление экономики 1981 г. (ERTA)
## Что такое Закон о налогах на восстановление экономики 1981 года?

Закон о налогах на восстановление экономики от 1981 года (ERTA) стал крупнейшим снижением налогов в истории США. Подписанное президентом Рональдом Рейганом примерно через шесть месяцев после его вступления в должность, ERTA снизило максимальную ставку подоходного налога и позволило быстрее списывать амортизируемые активы. Он включал стимулы для малого бизнеса и пенсионные накопления, а также устанавливал [инфляционную индексацию](/tax-indexing) [налоговых](/tax-indexing) категорий.

## Понимание Закона о налоге на восстановление экономики 1981 г.

ERTA была также известна как снижение налогов Кемпа-Рота в честь ее спонсоров-республиканцев, представителя Джека Кемпа от Нью-Йорка и сенатора Уильяма В. Рота от Делавэра. Наибольшее снижение налогов коснулось богатых американцев: максимальная ставка была снижена с 70% до 50% в течение трех лет. Нижняя скобка была сокращена с 14% до 11%.

Помимо снижения налогов и ускоренных [амортизационных](/depreciation) отчислений, другие особенности законодательства включали более простые правила для разработки планов владения акциями сотрудников (ESOP); расширенные права на [индивидуальные пенсионные счета](/ira) (IRA); снижение налога на прирост капитала с 28% до 20%; и более высокое освобождение от налога на недвижимость. Индексация налоговых категорий была ключевым положением, учитывая двузначную годовую инфляцию той эпохи, которая подталкивала даже семьи из низшего и среднего класса к более высоким категориям.

## ERTA, вдохновленная экономикой предложения

Законопроект был вдохновлен [экономическими теориями предложения,](/supply-sidetheory) выдвинутыми экономистом и советником Рейгана Артуром Лаффером. Основная идея заключалась в том, что снижение налогов для богатых будет стимулировать увеличение капиталовложений и инноваций, а выгоды будут « [просачиваться » на](/trickledowntheory) [рядовых](/trickledowntheory) граждан за счет роста рабочих мест и увеличения потребительских расходов. В свою очередь, налоговые поступления будут расти по мере экономического подъема.

Но ERTA не сразу дал толчок экономике, как ожидали его сторонники. Инвестиции в капитал предприятий оставались вялыми, безработица оставалась высокой, а потребительские расходы не увеличивались. Между тем, через год после принятия законопроекта резко вырос дефицит федерального бюджета из-за резкого сокращения налоговых поступлений.

## Конгресс притупляет ERTA год спустя

К тому времени, когда ERTA стал законом, в США началась вторая половина «двойного падения» рецессии, отчасти потому, что председатель Федеральной резервной системы Пол Волкер был полон решимости подавить инфляцию, установив базовую процентную ставку на уровне 20%. С падением экономики и снижением налоговых поступлений дефицит США начал стремительно расти. Встревоженный Конгресс отреагировал на это, отменив некоторые положения ERTA в сентябре 1982 года , [приняв Закон о налоговой справедливости и финансовой ответственности](/tefra),. который возглавил председатель финансового комитета Сената Роберт Доул. Восстановление началось почти сразу.

ERTA остается спорным. В середине и конце 1980-х годов рост действительно восстановился, и сторонники ссылались на снижение налогов, утверждая, что они в конечном итоге увеличили налоговые поступления на 6%. Хотя это вряд ли будет последним словом, в 2012 году беспристрастная исследовательская служба Конгресса проанализировала налоговые ставки и их экономические последствия с 1940 по 2010 год и пришла к выводу, что снижение максимальных налоговых ставок не влияет на экономический рост или производительность, но способствует большее имущественное неравенство. При Рейгане [государственный долг США вырос](/sovereign-debt) втрое до 2,6 трлн долларов.

## Особенности

- ERTA сократила самую высокую планку подоходного налога с 70% до 50%.

- В сочетании с увеличением военных расходов ERTA способствовала стремительному росту государственного долга США, который утроился за время пребывания Рейгана у власти.

- Подписанный Рональдом Рейганом в первый год его пребывания в должности Закон о налогах на восстановление экономики 1981 года стал крупнейшим сокращением налогов в истории США.

