---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Экономический беженец
description: Экономический беженец — это человек, который покидает свою родную страну в поисках лучшей работы и более высокого уровня жизни в другом месте.
---

# Экономический беженец
## Что такое экономический беженец?

Экономический беженец — это человек, который покидает свою родную страну в поисках лучшей работы и более высокого уровня жизни в другом месте. Экономические беженцы не видят возможности избежать бедности в своих странах и готовы начать все сначала в новой стране, чтобы получить шанс на лучшую жизнь.

Примером экономического беженца может быть программист, который получает минимальный [доход](/income) в своей родной стране и эмигрирует в поисках значительно более высокой заработной платы и более высокого уровня жизни.

## Понимание экономических беженцев

Традиционно беженцем считается лицо, получившее убежище в иностранном государстве в связи с опасными для жизни политическими или религиозными преследованиями в его или ее родной стране. Поскольку в большинстве стран действует пограничный контроль, ограничивающий въезд, работу и проживание, человек не может просто переехать в страну по своему выбору. Нужно либо получить разрешение от правительства, либо попытаться нелегально въехать и жить в стране, не вступая в неблагоприятный контакт с законом. В Соединенных Штатах Закон о беженцах, принятый Конгрессом в 1980 году, регулирует порядок приема и проверки беженцев.

## Дело об экономических беженцах

**Экономическая выгода**: исследование с использованием данных опроса американского сообщества, проведенного Бюро переписи населения США, показало, что в период с 1990 по 2014 год средний беженец заплатил [налогов на 21 000 долларов больше,](/taxes) чем получил в виде пособий от государственной помощи. Исследование также показало, что беженцы, прибывшие в возрасте до 15 лет, заканчивали среднюю школу и учились в колледже с такими же показателями, как и коренные граждане США .

**Гуманитарная**: Сторонники экономических беженцев утверждают, что им следует предоставить убежище в развитых странах из соображений сострадания. Они считают, что каждый человек имеет право на безопасное жилье, образование и возможность трудоустройства.

**Разнообразие**: Экономические беженцы могут привнести мультикультурализм и разнообразие в свою приемную страну. Они могут вводить новые блюда и обычаи, которые обогащают существующую культуру. Например, экономический беженец может открыть ресторан с традиционным меню его или ее родины.

## Дело против экономических беженцев

**Занятость**: Критики экономических беженцев утверждают, что они могут привести к росту безработицы и снижению заработной платы, особенно если они обладают высокой квалификацией и ищут работу на слабом рынке труда.

**Отсутствие ассимиляции**: Экономические беженцы могут не принимать местные обычаи и традиции своей принимающей страны. Отсутствие ассимиляции может привести к дополнительному давлению на систему социального обеспечения.

**Рост преступности**. Некоторые люди считают, что беженцы по экономическим причинам, которые не могут найти работу, с большей вероятностью могут быть вовлечены в преступную деятельность, например, в незаконный оборот наркотиков или контрабанду нелегальных беженцев.

## Особенности

- Экономические беженцы часто не имеют статуса беженца по закону, который предоставляется тем, кто стремится избежать насилия или конфликта.

- Тем не менее, экономические факторы часто вынуждают людей бросать все и начинать все сначала в другом месте, где есть больше возможностей для роста и развития.

- Экономический беженец относится к лицу, которое покидает свою страну в поисках лучшей работы и экономических перспектив в другой стране.

