---
keywords: Economy,Economics
title: Экономическая справедливость
description: Экономическая справедливость — это концепция, направленная на предоставление путей к финансовому процветанию лицам, которые оказались на обочине экономики.
---

# Экономическая справедливость
## Что такое экономическая справедливость?

Экономическая справедливость является компонентом [социальной справедливости](/social-justice) и [экономики благосостояния](/welfare_economics). Это набор моральных и этических принципов построения экономических институтов, конечной целью которых является создание возможности для каждого человека создать достаточную материальную основу для достойной, продуктивной и творческой жизни.

## Понимание экономической справедливости

Концепция экономической справедливости пересекается с идеей всеобщего экономического процветания. Существует мнение, что создание дополнительных возможностей для всех членов общества получать достойную заработную плату будет способствовать устойчивому [экономическому росту](/economicgrowth). Когда больше граждан могут обеспечивать себя и поддерживать стабильный [дискреционный доход](/discretionaryincome),. они с большей вероятностью будут тратить свои доходы на товары, что, в свою очередь, стимулирует спрос в экономике.

Достижение экономической справедливости может включать устранение разрыва в заработной плате и других недостатков в индивидуальных доходах. Например, есть члены рабочей силы, занятые на работах, которые не в полной мере используют их навыки. Как правило, это приводит к тому, что работники получают заработную плату, которая не отражает всего потенциала их способностей. В результате они не имеют самого высокого дохода, на который они способны.

Такая потеря возможной заработной платы создает неэффективность [экономики](/economy),. потому что у этих работников не будет дохода, чтобы участвовать в ней в полной мере. Если эта неэффективность достигает значительных масштабов — когда значительная часть населения не покупает товары и услуги, на которые они в противном случае могли бы потратить свои доходы, — это может замедлить экономику.

## Примеры способов достижения экономической справедливости

Одной из попыток достижения экономической справедливости является система прогрессивного налогообложения, в которой процент налога увеличивается по мере увеличения суммы базового дохода. Целью прогрессивного налогообложения является устранение [неравенства доходов](/income-inequality) и выделение средств на социальные услуги, общественную [инфраструктуру](/infrastructure) и образование. Кредит [на заработанный доход](/earnedincomecredit),. доступное жилье и федеральная финансовая помощь студентам колледжей по мере необходимости — другие примеры институтов экономической справедливости.

Действия, которые могли бы служить экономической справедливости, также включают усилия по устранению разрыва в оплате труда по признаку пола и обеспечение более тщательной профессиональной подготовки и образования для слоев населения с низкими доходами и групп риска. Повышение заработной платы работникам, которые получали более низкую заработную плату, является еще одним предлагаемым методом обеспечения экономической справедливости.

Такую стратегию можно рассматривать как контрапункт идее о выплате более высоких зарплат руководителям предприятий, которые связаны с созданием [богатства](/wealth),. которое покрывает заработную плату других. Обратите внимание, что эта идея не работает в обратном направлении: когда экономика переживает спад, именно те, кто относится к числу самых бедных, сталкиваются с самыми серьезными потерями по сравнению с более богатыми.

## Особенности

- Цель состоит в том, чтобы создать возможности для процветания для всех.

- Экономическая справедливость - это идея о том, что экономика будет более успешной, если она будет более справедливой, и что процветание и справедливость идут рука об руку, а не противоречат друг другу.

- Всеобщий базовый доход, равенство доходов по признаку пола и расы, равные возможности для трудоустройства и получения кредита, а также возможность для всех полностью раскрыть свой потенциал являются ключевыми принципами экономической справедливости.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Достижима ли экономическая справедливость?

Чистая экономическая справедливость — редкость. Многие [развитые страны](/developed-economy) предлагают ту или иную форму социального обеспечения и внедряют прогрессивную систему налогообложения, чтобы гарантировать, что более крупные заработки вносят больший вклад в государственные финансы. Однако в большинстве этих стран неравенство по-прежнему широко распространено. Лазейки в пользу богатых подрывают попытки уменьшить неравенство, а крупные предприятия часто угрожают переехать в другое место, если будут вынуждены делиться большей частью своих доходов с работниками.

### В чем разница между социальной справедливостью и экономической справедливостью?

Экономическая справедливость заключается в деньгах и обеспечении того, чтобы у всех была равная доля. Социальная справедливость связана с равными правами в целом для людей всех социальных слоев. Идея социальной справедливости заключается в том, что все люди должны иметь равный доступ к богатству, здоровью, благополучию, справедливости, привилегиям и возможностям — независимо от их юридических, политических, экономических или других обстоятельств.

### Какова цель экономической справедливости?

Экономическая справедливость стремится устранить неравенство, созданное [капитализмом](/capitalism),. путем создания равных возможностей для всех участников экономики. Сторонники утверждают, что предоставление каждому возможности получать достойный и справедливый доход хорошо для экономики, поскольку размещение большего количества денег в карманах приводит к увеличению расходов на товары и услуги.

