---
keywords: Economy,Economics
title: Экономическая амортизация
description: Экономическая амортизация — это мера снижения рыночной стоимости актива с течением времени из-за влияния экономических факторов.
---

# Экономическая амортизация
## Что такое экономическая амортизация?

Экономическая амортизация — это мера снижения [рыночной стоимости](/marketvalue) актива с течением времени из-за влияния экономических факторов. Эта форма [амортизации](/depreciation) обычно относится к [недвижимости](/realestate),. которая может обесцениваться по нескольким причинам, таким как добавление неблагоприятного строительства в непосредственной близости от собственности, перекрытие дорог, ухудшение качества района или другие негативные факторы.

Экономическая амортизация отличается от [бухгалтерской](/accounting) амортизации. При учете амортизации актив списывается на расходы в течение определенного периода времени в соответствии с установленным графиком.

## Как работает экономическая амортизация

Амортизация в экономике — это мера суммы стоимости, которую актив теряет из-за влиятельных факторов, влияющих на его рыночную стоимость. Владельцы активов могут более внимательно рассматривать экономическую амортизацию, а не бухгалтерскую амортизацию, если они хотят продать актив по его рыночной стоимости.

Экономическая амортизация влияет на продажную стоимость актива на рынке. За ним могут следить и отслеживать владельцы активов. В бухгалтерском учете экономическая амортизация обычно не указывается в финансовой отчетности для крупных капитальных активов, поскольку бухгалтеры обычно используют балансовую стоимость в качестве основного метода отчетности.

Может быть несколько сценариев, в которых экономическая амортизация рассматривается в финансовом анализе. Недвижимость является одним из наиболее распространенных примеров, но аналитики могут рассматривать его и в других ситуациях. Экономическая амортизация также может быть фактором в прогнозах будущих доходов от товаров и услуг.

## Экономическая амортизация и бухгалтерская амортизация

Расчет экономической амортизации не всегда так прост, как расчет амортизации. При бухгалтерской амортизации стоимость материальных активов со временем уменьшается в соответствии с установленным графиком амортизации. При экономической амортизации снижение стоимости актива не обязательно является однородным или запланированным, а скорее основано на влиятельных экономических факторах.

Экономическая амортизация часто может происходить с недвижимостью. В периоды экономического спада или общего спада на рынке жилья экономическая амортизация может привести к снижению рыночной стоимости. Конъюнктура рынка жилья может играть определенную роль в оценке недвижимости, но на индивидуальные оценки также могут влиять неблагоприятные условия строительства района, закрытие дорог, ухудшение качества района или другие негативные факторы. Любой тип негативных экономических факторов может привести к экономическому обесцениванию и, следовательно, к снижению оценочной стоимости. Разница в стоимости от одной оценки к другой может показать экономическую амортизацию имущества.

Оценка может быть ключом к пониманию экономической амортизации. Оценки могут проводиться для всех типов активов и часто являются самым важным фактором, определяющим экономическую амортизацию.

Финансовые аналитики могут также учитывать экономическую амортизацию при прогнозировании будущих прогнозов и денежных потоков. Экономическая амортизация в этих сценариях будет основываться на снижении стоимости доходов, ожидаемых от товаров или услуг, из-за негативного экономического влияния.

### Бухгалтерская амортизация

Когда люди говорят об амортизации, они часто имеют в виду бухгалтерскую амортизацию. Бухгалтерская амортизация — это процесс распределения стоимости актива в течение срока его полезного использования, чтобы согласовать его расходы с получением дохода. Предприятия также составляют бухгалтерские графики амортизации с учетом налоговых льгот, поскольку амортизация активов вычитается как коммерческие расходы в соответствии с правилами [Налоговой службы](/irs) (IRS).

Большинство предприятий амортизируют актив до 0 долларов балансовой стоимости, потому что они считают, что стоимость актива и расходы полностью соответствуют доходам, которые он генерирует в течение ожидаемого срока полезного использования. Компании могут принять решение сохранить некоторую балансовую стоимость амортизированного актива после его полной амортизации.

Балансовая стоимость актива и рыночная стоимость актива обычно сильно различаются. Экономическая стоимость или рыночная стоимость актива может не указываться в финансовой отчетности, но это стоимость, которую компания потенциально может получить, если решит продать актив.

## Амортизация против оценки

В целом, как экономическая амортизация, так и экономическая оценка могут повлиять на рыночную стоимость актива. В некоторых случаях одна оценка другой может показать увеличение стоимости. Это может быть результатом отрицательной амортизации или положительной оценки.

Во время кредитного кризиса и коллапса рынка жилья в 2008 году сочетание [субстандартных](/subprime) кредитов, требующих низких или нулевых первоначальных взносов, с резким падением стоимости жилья привело к тому, что значительное количество домовладельцев в США задолжало больше денег за свой дом, чем он на самом деле стоил из-за экономическая амортизация.

> ### 60%

> Во время жилищного кризиса 2008 года домовладельцы в наиболее пострадавших районах, таких как Лас-Вегас, увидели, что стоимость их домов обесценилась на целых 60%.

>

Гипотетически экономические влияния могут также привести к увеличению стоимости или экономической оценке. В разгар финансового кризиса 2008 года регулирующие органы и центральный банк предприняли шаги по улучшению экономических условий на рынке жилья, что привело к восстановлению рынка жилья и значительному экономическому росту стоимости недвижимости от одной оценки к другой.

## Оценка активов

Все виды активов подвержены рискам экономического обесценения и экономического удорожания. Компаниям и инвесторам может потребоваться по-разному анализировать и отслеживать эти эффекты. Компания не всегда может быть обеспокоена тем, как экономическая амортизация влияет на рыночную стоимость ее материальных активов. Однако компании и инвесторы будут обеспокоены тем, как влияние рынка влияет на высоколиквидные активы, такие как акции, облигации и счета денежного рынка.

Компании будут более внимательно следить за обесцениванием и повышением стоимости активов, которые они регулярно оценивают для продажи в своих бухгалтерских книгах, поскольку это оказывает большее влияние на их общую эффективность. Инвесторы, безусловно, регулярно следят за экономическим обесцениванием и повышением стоимости активов в своем портфеле, поскольку это может оказать большое влияние на их собственный капитал изо дня в день.

Для владельцев активов ликвидность также может быть фактором при анализе экономического износа и повышения стоимости. Стоимость активов недвижимости может увеличиваться или уменьшаться из года в год из-за экономических последствий. Инвесторы могут по-разному относиться к экономическому обесцениванию или повышению стоимости своих более ликвидных активов, поскольку экономические факторы могут влиять на стоимость день за днем.

## Особенности

- Экономическая амортизация отличается от бухгалтерской амортизации, которая снижает стоимость по установленному графику в течение определенного периода времени.

- Экономическая амортизация может быть проанализирована в различных сценариях.

- Экономическая амортизация может быть важна для владельцев активов, стремящихся продать актив на открытом рынке.

- Экономическая амортизация – это мера снижения рыночной стоимости актива с течением времени под влиянием экономических факторов.

