---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Представление электронного чека (ECP)
description: Представление электронного чека позволяет финансовым учреждениям обмениваться цифровыми изображениями чеков, чтобы ускорить процесс обналичивания чеков.
---

# Представление электронного чека (ECP)
## Что такое электронный чек (ECP)?

Электронное предъявление чеков (ECP) — это процесс, который позволяет финансовым учреждениям обмениваться цифровыми изображениями чеков вместо бумажных, чтобы увеличить скорость процесса обналичивания чеков. Подписание Президентом Бушем 28 октября 2003 г. [Закона об клиринге чеков для 21 века (Чек 21) разрешило использование электронного предъявления чеков.](/check_21)

Представление электронного чека позволяет финансовым учреждениям сэкономить на отправке бумажных чеков в другие финансовые учреждения и на хранении бумажных чеков. Кроме того, ECP упрощает обработку денежных транзакций и позволяет [финансовым учреждениям](/financialinstitution) повышать качество обслуживания клиентов.

## Представление электронных чеков (ECP)

При предъявлении электронного чека, когда чек депонируется на [банковский счет получателя платежа](/payee) или чек обналичивается, электронная копия чека отправляется в банк или финансовое учреждение, в котором открыт счет, с которого были сняты средства. Банк, в котором открыт счет плательщика, применяет чек к счету плательщика и списывает со счета денежные средства в размере суммы чека.

Система электронного предъявления чеков (ECP) позволяет сделать это быстрее, поскольку бумажные чеки больше не должны отправляться по почте, чтобы попасть в финансовое учреждение плательщика. Вместо этого финансовые учреждения фотографируют лицевую и оборотную стороны чеков и отправляют их в электронном виде через защищенные сети передачи данных. Теоретически, при использовании системы ECP организация плательщика может получать и обрабатывать чеки в тот же день, когда получатель вносит или обналичивает чек.

## Проверить усечение и подставить проверки

Закон о чеках 21 позволяет финансовым учреждениям удалять бумажные чеки из процесса обработки чеков, чтобы сделать электронную или цифровую копию чека. Этот процесс называется усечением чека, а электронный чек называется [замещающим чеком](/substitute_checks).

Подменный чек – это высококачественная копия оригинального чека. До тех пор, пока чек-заменитель точно отображает информацию на исходном чеке, он юридически идентичен оригинальному бумажному чеку. Только банки могут создавать замещающие чеки, и каждый чек должен содержать выписку из банка, подтверждающую, что это юридическая копия чека .

## Преимущества электронного предъявления чека (ECP)

Электронное представление чеков (ECP) — это технологическое и административное достижение, которое принесло пользу [финансовой отрасли](/financial_sector) и ее клиентам. Основными преимуществами электронного предъявления чеков являются более быстрая и эффективная оплата чеков, а также возможность обнаружения мошенничества с чеками или [недостаточности средств](/nsf) на более раннем этапе.

ECP позволяет банкам создавать и сохранять цифровые копии чеков, в то время как бумажные чеки могут быть утеряны или повреждены при транспортировке. Средства, полученные с помощью электронных чеков, также имеют меньший риск кражи, поскольку физический чек не используется.

## Особые соображения

Поскольку безопасность связана с цифровыми изображениями, цифровые изображения чеков используют надежные цифровые подписи для аутентификации, что позволяет сделать еще один шаг к безопасности. Популярность [электронной проверки](/electroniccheck) привела к тому, что в отрасли появилось больше функций безопасности, таких как криптография с открытым ключом и множественная аутентификация. Технология распространилась на все области банковского дела, позволяя клиентам вносить чеки в электронном виде с помощью мобильных телефонов и банковских приложений.

## Особенности

- С помощью ECP банки фотографируют лицевую и оборотную стороны чеков и отправляют эти цифровые изображения в электронном виде другим банкам для обработки.

- Закон о чековом клиринге в 21 веке — это федеральный закон, принятый в 2003 году, который позволяет банкам увеличивать количество чеков, которые они обрабатывают в электронном виде, что делает обработку чеков более быстрой и эффективной .

- Представление электронных чеков (ECP) — это процесс, который позволяет банкам создавать цифровые изображения бумажных чеков.

- До представления электронных чеков (ECP) банки должны были отправлять бумажные чеки из одного учреждения в другое для завершения транзакций.

