---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Кредитная ставка по доходам (ECR)
description: Кредитная ставка по прибыли (ECR) — это ежедневный расчет процентов, которые банк выплачивает по депозитам клиентов.
---

# Кредитная ставка по доходам (ECR)
## Что такое кредитная ставка по доходам (ECR)?

Кредитная ставка по доходам (ECR) — это ежедневный расчет процентов, которые банк выплачивает по [депозитам клиентов](/deposit). Кредитная ставка по доходам часто коррелирует со ставкой [казначейских векселей США (казначейских векселей)](/treasurybill).

ECR — это ставки, которые банки используют для компенсации платы за обслуживание. Поскольку вкладчики оставляют остатки на беспроцентных счетах, банк будет применять ECR к этим остаткам и использовать их в качестве кредита на услуги. Например, корпоративный казначей с собранным балансом в размере 250 000 долларов США, получающим 2% ECR, заработает 5 000 долларов США за компенсационные услуги. ECR часто кредитуется автоматически.

## Понимание процентной ставки дохода

Банки могут использовать ECR для снижения комиссий, которые клиенты платят за другие банковские услуги. К ним могут относиться текущие и сберегательные счета, дебетовые и кредитные карты, бизнес-кредиты, дополнительные торговые услуги (такие как обработка кредитных карт и инкассация чеков, сверка и отчетность) и услуги по управлению денежными средствами (например, [расчет заработной платы](/payroll) ).

ECR выплачиваются на [свободные средства , что снижает](/idlefunds) [плату за](/service-charge) банковские услуги . Клиенты с большими депозитами и остатками, как правило, платят более низкие банковские комиссии. ECR видны почти в большинстве анализов коммерческих счетов и выписок по счетам в США.

Банки могут иметь большую свободу действий при определении надбавки к доходам. Хотя процентная ставка по кредиту на прибыль может компенсировать комиссию, вкладчики должны помнить, что с них взимается плата только за услуги, которыми вы пользуетесь, а не в сочетании с другими.

## История кредитной ставки по доходам

Понятие кредитной ставки по доходам возникло в соответствии с [Положением Q (Reg Q)](/regulationq),. которое запрещало банкам выплачивать проценты по депозитам на текущих счетах (открытых для транзакционных целей). После принятия закона Гласса-Стигалла 1933 года многие надеялись, что эта практика ограничит ростовщичество и другие подобные хищнические действия.

Закон впоследствии поддержал потребителей в снятии средств с текущих счетов и переводе их в фонды денежного рынка. В соответствии с Положением Q многие банки решили предлагать кредиты в «мягких долларах» по этим беспроцентным счетам для компенсации банковских услуг.

> Финансовые инструменты с более высокой доходностью, чем ECR, включают фонды денежного рынка (опять же) или даже относительно безопасные и ликвидные [фонды облигаций](/bondfund).

>

Как правило, ECR применяется к «собранным» остаткам, а не к «бухгалтерским книгам» или «плавающим» остаткам. Счета сейфов и другие депозитарные счета являются плавающими, поскольку для очистки депозитов требуется время. Пока эти предметы «плавают», средств нет. Собранные остатки — это то, что вы очистили и доступно для перевода или инвестирования.

## Особые соображения

Когда доходность фондов денежного рынка близка к нулю (например, во время финансового кризиса 2008 г.), депозитные счета, предлагающие ECR, могут стать более привлекательными для корпоративных казначеев. Тем не менее, во времена роста ставок эти казначеи могут искать [финансовые инструменты](/financialinstrument) с более высокой доходностью, чем ECR. Это могут быть фонды денежного рынка (еще раз) или даже относительно безопасные и ликвидные [фонды облигаций](/bondfund).

## Особенности

- ECR рассчитываются ежедневно и часто привязаны к цене государственных облигаций с низким уровнем риска.

- ECR часто используются банками для кредитования клиентов за услуги, снижения комиссий или предоставления стимулов для новых вкладчиков.

- Кредитная ставка по доходам (ECR) – это вмененная процентная ставка, рассчитываемая банками для учета денег, которые они держат на беспроцентных счетах.

