---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Европейский институт кредитных исследований (ECRI)
description: Европейский институт кредитных исследований (ECRI) — это аналитический центр, занимающийся европейской политикой в области розничных финансов и финансовых технологий.
---

# Европейский институт кредитных исследований (ECRI)
## Что такое Европейский институт кредитных исследований (ECRI)?

Европейский кредитный исследовательский институт (ECRI) — это [политический](/economic-think-tank) [институт,](/economic-think-tank) занимающийся исследованиями и защитой интересов розничных финансов и финансовых технологий в Европе. ECRI предоставляет анализ и информацию по всем темам, связанным с рынками потребительских финансовых услуг в Европе.

## Понимание Европейского института кредитных исследований (ECRI)

Европейский институт кредитных исследований (ECRI) — это независимый некоммерческий исследовательский институт, основанный консорциумом европейских финансовых учреждений в 1999 году для проведения анализа европейского ландшафта розничных финансовых услуг.

С момента своего основания ECRI заработала репутацию ключевого объективного наблюдателя за отраслью и основного ресурса для анализа, прогнозирования и изучения структуры и эволюции европейских рынков розничных финансовых услуг. Например, ЕКРН выпустила предупреждения задолго до [финансового краха 2008 года](/european-sovereign-debt-crisis).

С этой целью ECRI поддерживает базы данных, чтобы предоставлять законодателям, регулирующим органам, ученым и представителям отрасли надежные и своевременные данные о действующих правилах, законодательстве, технологиях и деятельности финансовой отрасли.

ECRI публикует множество информационных бюллетеней, официальных документов, отчетов, аналитических обзоров и комментариев как для представителей финансовой отрасли, так и для широкой общественности по всем аспектам розничных финансовых услуг в Европе, включая регулирование, [финтех](/fintech),. практику ответственного кредитования, кредитную отчетность и [потребительские кредиты.](/consumercredit) [Кредит](/consumercredit) и защита.

ЕКРН также проводит конференции, семинары и мастер-классы, на которых представители отрасли, ученые, защитники прав потребителей и представители правительства могут обсудить и обсудить аспекты текущей и формирующейся европейской финансовой политики.

Европейский институт кредитных исследований (ECRI) базируется в Брюсселе, как и большая часть руководящего органа Европейского Союза. Нынешним президентом ECRI является Изабель Гиттард-Лосей, которая также является главой отдела институциональных отношений в BNP Paribas Personal Finance. Остальные члены [совета директоров](/boardofdirectors) состоят из представителей других компаний-членов.

## Европейский институт кредитных исследований (ECRI) и Центр исследований европейской политики (CEPS)

Операциями и персоналом ЕКРН управляет Центр исследований европейской политики (CEPS), а финансирование операций осуществляется за счет платы за исследования и членских взносов организаций-членов. По состоянию на май 2021 года членами ECRI являются ACI Worldwide, American Express, BNP Paribas Personal Finance, Cofidis, Credit Agricole, Finastra, Mastercard, Provident Financial Group, Schufa и VISA. Корпоративное членство стоит 12 000 евро в год.

CEPS был основан в 1983 году в Брюсселе как беспристрастный аналитический центр, занимающийся политическими исследованиями и академическими достижениями в изучении экономических и политических проблем, стоящих перед Европой. CEPS поддерживает несколько программ и инициатив и участвует в ряде международных проектов, включая Европейскую сеть исследований экономической и фискальной политики, Европейскую сеть научно-исследовательских институтов экономической политики и Совет советов.

CEPS совместно выпускает европейский политический журнал Intereconomics и проводит ежегодную Лабораторию идей CEPS, которая ежегодно собирает аналитические центры по всей Европе для решения ключевых вопросов европейской политики.

CEPS также управляет [Европейским институтом рынков капитала](/ecmi) (ECMI). Подобно ЕКРН, эта дочерняя организация проводит политические исследования по вопросам, касающимся европейских рынков капитала, а также предоставляет публикации и форумы для заинтересованных сторон в этой области.

Кроме того, CEPS обеспечивает расширенную академическую деятельность в области европейской политики для аспирантов и заинтересованных сторон, а также текущие политические исследования в области [кибербезопасности](/cybersecurity) и стратегии Европейской комиссии по единому цифровому рынку.

## Особенности

- Членами ECRI являются ACI Worldwide, American Express, BNP Paribas, Cofidis, Credit Agricole, Finastra, Mastercard, Provident Financial Group, Schufa и VISA.

- ECRI публикует информационные бюллетени, официальные документы, отчеты, аналитические записки и комментарии как для представителей финансовой отрасли, так и для широкой общественности.

- ECRI была основана в 1999 году консорциумом европейских финансовых учреждений и работает через сеть академических партнеров.

- Работой и персоналом ЕКРН управляет Центр исследований европейской политики (CEPS).

- Европейский кредитный исследовательский институт (ECRI) – это политический институт в Европе, который занимается исследованиями, анализом и защитой интересов розничных финансов и рынков финансовых технологий в Европе.

- ECRI проводит конференции, семинары и мастер-классы, которые служат форумами для представителей отрасли, ученых, защитников прав потребителей и представителей правительства.

- ECRI предоставляет законодателям, регулирующим органам, ученым и представителям отрасли надежные и своевременные данные о действующих правилах, законодательстве, технологиях и деятельности финансовой отрасли.

