---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: EDGX
description: EDGX Exchange — это биржа акций США, управляемая CBOE US Equities.
---

# EDGX
## Что такое EDGX?

EDGX Exchange — это [биржа акций США](/exchange),. управляемая CBOE US Equities.

## Понимание EDGX

Биржи EDGX и EDGA ранее были независимыми [платформами](/trading-platform),. принадлежавшими Direct Edge LLC, до слияния с Bats Global Markets в 2014 году. CBOE Global Markets приобрела Bats Global Markets и теперь управляет биржами BZX и BYX вместе с EDGX и EDGA.

Эти четыре фондовые биржи обеспечивают пулы [ликвидности](/liquidity) и облегчают своим клиентам различные типы ликвидных рынков (выборные или активные). В США и Европе биржи сосредоточены на обеспечении ликвидности и качественном исполнении ордеров. Разнообразие членов повышает ликвидность на торговых площадках. CBOE предлагает своим членам инструменты управления рисками для снижения рисков и обеспечения бесперебойного функционирования рынка. Он структурирует проверки рисков на протяжении всего срока действия торгового ордера для управления рисками и мониторинга активности. В США рынки CBOE регулируются Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), и она классифицируется как саморегулируемая организация (SRO), целью которой является обеспечение честных и упорядоченных рынков.

## Члены EDGX

Члены EDGX и CBOE являются зарегистрированными [брокерами-дилерами](/broker-dealer) широкого круга компаний, предоставляющих финансовые услуги. В число членов входят автоматические маркет-мейкеры, такие как фирмы, занимающиеся электронным рынком, а также оптовые брокеры-дилеры, которые в основном являются маркет-мейкерами для розничных заказов. Розничные брокеры могут напрямую направлять сделки на EDGX и CBOE. Кроме того, членами группы также являются инвестиционные банки, которые предлагают клиентам исследования и торговлю. На биржах также активны частные трейдеры, которые покупают и продают для своих собственных счетов, а не для клиентов.

## Холдинги CBOE

Материнская компания CBOE Global Markets, CBOE Holdings, позволяет торговать несколькими [классами активов](/assetclasses) и регионами, включая [опционы](/option),. [фьючерсы](/futures),. американские и европейские акции, биржевые фонды ( [ETF](/etf) ​​), а также волатильность нескольких активов и глобальную [иностранную валюту](/foreign-exchange) ( FX) продукты. CBOE Holdings имеет 14 торговых площадок, среди которых крупнейшая биржа опционов в США и крупнейшая фондовая биржа в Европе. CBOE Holdings является вторым по величине оператором фондовой биржи в США и ведущим мировым рынком торговли ETF. Он расположен в Чикаго и имеет офисы в Канзас-Сити, Нью-Йорке, Лондоне, Сан-Франциско, Сингапуре и Эквадоре.

CBOE Holdings Inc. владеет [Чикагской биржей опционов](/cboe),. биржами летучих мышей, фьючерсной биржей CBOE (CFE). Он содержит индекс волатильности CBOE (индекс [VIX](/vix) ), который является глобальным индикатором волатильности фондового рынка. Он также управляет Институтом опционов, его образовательным подразделением, а также CBOE Livevol, поставщиком опционных технологий, торговой аналитики и услуг рыночных данных. У него есть CBOE Vest, компания по управлению активами, и CBOE Risk Management Conferences (RMC), провайдер конференций финансовой отрасли, посвященный деривативам и продуктам волатильности.

## Особенности

- Члены EDGX и CBOE являются зарегистрированными брокерами-дилерами широкого круга компаний, предоставляющих финансовые услуги.

- EDGX Exchange — это биржа акций США, управляемая CBOE US Equities.

- CBOE Global Markets приобрела Bats Global Markets и теперь управляет биржами BZX и BYX вместе с EDGX и EDGA.

