---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: ЭдТех
description: EdTech относится к образовательным технологиям, которые используют программное и аппаратное обеспечение для улучшения результатов обучения в классе.
---

# ЭдТех
## Что такое EdTech?

EdTech (сочетание «образование» и «технология») относится к аппаратному и программному обеспечению, предназначенному для улучшения обучения под руководством учителя в классах и улучшения результатов обучения учащихся.

EdTech все еще находится на ранних стадиях своего развития, но он показывает многообещающие методы адаптации учебной программы к уровню способностей учащегося путем введения и закрепления нового содержания в темпе, с которым учащийся может справиться.

## Понимание образовательных технологий

EdTech может быть спорной темой. Поскольку большая часть системы образования объединена в [профсоюзы](/labor-union),. есть опасения, что EdTech является попыткой поэтапного отказа от определенных классных обязанностей в качестве способа снижения затрат. Создатели EdTech подчеркивают потенциал усовершенствования программного обеспечения и технологий, освобождая учителя для перехода к роли фасилитатора. Из-за нехватки времени учителю трудно преподавать в соответствии с учебным планом, догонять учеников более низкого уровня и при этом удерживать лучших в классе, вовлеченных в свою работу. Автоматизируя оценку способностей и корректировку сложности, EdTech потенциально может привести к лучшим результатам для отдельных учащихся и класса в целом.

Технология в классе пережила две волны внедрения. Первым было внедрение оборудования в класс. Неизбежно разговор зашел о том, чтобы программное обеспечение лучше координировало и использовало все аппаратное обеспечение. Эти программные решения являются EdTech. Многие из них основаны на [облаке](/cloud-computing) и основаны на исследованиях в области образования, чтобы установить алгоритмы того, насколько быстро или медленно продвигать учащегося по различным целям обучения.

Массовые открытые онлайн-курсы (МООК) используют технологии для охвата огромного числа онлайн-студентов по всему миру. Хотя у этих курсов также есть проблемы, такие как низкий процент завершения, они представляют собой попытку предоставить образование таким образом, который подходит пользователю.

## Проблемы EdTech

Многие опасения, связанные с EdTech, связаны с дальнейшим взглядом в будущее, когда целыми курсами потенциально можно будет управлять с помощью программного обеспечения. Текущее состояние области использует [аналитику](/data-analytics) для оценки компетентности учащегося в различных областях учебной программы, что позволяет учащемуся быстрее продвигаться вперед в некоторых областях, уделяя больше времени укреплению слабых мест. По мере того, как каждый учащийся работает по индивидуальному учебному плану, учитель выступает в роли фасилитатора и устраняет неполадки, предоставляя информацию о сильных и слабых сторонах учащегося, предоставляемую программным обеспечением EdTech.

На практике EdTech все еще находится на ранних стадиях развития даже для таких базовых предметов, как математика или навыки чтения и сочинения. Перед EdTech стоит множество дизайнерских задач. Самым большим препятствием является адаптация к различным стилям обучения в классе. В настоящее время EdTech обычно доставляется через ноутбук или планшет, что приводит к обучению в режиме чтения и ответа. Критики отмечают, что этот стиль может поставить в невыгодное положение других типов учащихся — например, аудиалов и кинестетиков. Как и в любой новой области технологического развития, EdTech будет совершенствоваться по мере того, как он будет использоваться и будет собираться больше отзывов.

Однако EdTech сталкивается с дополнительными социальными препятствиями. Учащиеся, а тем более родители, обращаются к учителю за созданием социальной среды, обеспечивающей групповое обучение и другую динамику, которая в настоящее время не входит в сферу деятельности EdTech. Классная комната будущего может в значительной степени зависеть от EdTech для выполнения тяжелой работы по разработке курсов, но многие родители и педагоги по-прежнему видят ценность в групповой среде отдельно от чисто академических целей. Сторонники говорят, что, как и многие инновации в образовании, EdTech стремится улучшить существующую модель, а не заменить ее полностью.

## Пример публичной компании EdTech

По состоянию на март 2020 года K12 Inc. (LRN) является одним из крупнейших игроков в сфере образовательных технологий. В первую очередь он ориентирован на предоставление индивидуального обучения с помощью учебной программы, программного обеспечения и услуг для учащихся от детского сада до 12 класса.

Компания предлагает полноценные виртуальные классы, отдельные курсы, а также инструменты и курсы, дополняющие обучение.

## Особенности

- Планшеты для занятий в классе, интерактивные проекционные экраны и доски, доставка онлайн-контента и МООК — все это примеры EdTech.

- EdTech, сокращенно от Education Technology, относится к внедрению новых технологий в классе.

- Цель EdTech — улучшить успеваемость учащихся, улучшить индивидуальное обучение и снизить нагрузку на преподавателей.

- В то время как многие хвалят технологии в классе, другие опасаются, что они обезличены и могут привести к сбору данных и отслеживанию как студентов, так и преподавателей.

