---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Метод эффективной процентной ставки
description: Метод эффективной процентной ставки — это метод, используемый покупателем облигаций для учета увеличения дисконта по облигациям или для амортизации премии по облигациям.
---

# Метод эффективной процентной ставки
## Что такое метод эффективной процентной ставки?

Метод эффективной процентной ставки является стандартом бухгалтерского учета, используемым для амортизации или дисконтирования [облигации](/bond). Этот метод используется для облигаций, продаваемых с дисконтом, когда сумма дисконта по облигациям амортизируется как [процентные расходы](/interestexpense) в течение срока действия облигации.

Эффективная процентная ставка использует [балансовую стоимость](/bookvalue) или балансовую стоимость облигации для расчета процентного дохода, а разница между процентным доходом и процентным платежом по облигации представляет собой сумму [прироста](/accretion) или [амортизации , проводимую](/amortization) каждый год.

Эффективный метод можно сравнить с [линейным методом](/straightlinebasis).

## Понимание метода эффективной процентной ставки

Метод эффективной процентной ставки применяется, когда облигации покупаются со скидкой или с премией. Облигации обычно выпускаются по номинальной или номинальной стоимости 1000 долларов и продаются кратно 1000 долларов. Если облигация приобретается по цене ниже номинальной, сумма ниже номинальной стоимости является дисконтом по облигации, и, поскольку облигация возвращает номинальную сумму покупателю при погашении, дисконт является дополнительным доходом по облигации для покупателя.

Аналогичным образом, облигация, приобретенная по цене выше номинала, включает премию по облигации, а премия является дополнительным расходом для покупателя облигации, поскольку покупатель получает только номинальную сумму в момент погашения.

> Для кредитов, таких как ипотечные кредиты, эффективная процентная ставка более известна как [годовая процентная ставка](/apr) или годовых. APR учитывает [сложные](/compounding) проценты плюс другие расходы, связанные с кредитом.

>

## Метод эффективной процентной ставки и наращение

Предположим, что инвестор покупает облигации номинальной стоимостью 500 000 долларов и ставкой [купона](/coupon) 6%. Облигации приобретаются за 377 107 долларов США, включая дисконт по облигациям по сравнению с номиналом в 122 893 доллара США. Процентный доход по облигации рассчитывается как балансовая стоимость, умноженная [на рыночную](/atthemarket) процентную ставку, которая представляет собой общий доход, полученный по облигации с учетом уплаченного дисконта и полученных процентов. В этом случае предположим, что рыночная процентная ставка составляет 10%, что умножается на балансовую стоимость в размере 377 107 долларов США для расчета процентного дохода в размере 37 710 долларов США.

По облигации выплачиваются годовые проценты в размере 6% от номинальной суммы 500 000 долларов США, или 30 000 долларов США, а разница между выплаченными процентами и процентным доходом, или 7 710 долларов США, является суммой прироста дисконта по облигации за первый год. Прирост по облигациям за год перемещается в доход по облигациям, а сумма прироста также добавляется к балансовой стоимости, в результате чего новая балансовая стоимость составляет 384 817 долларов США, которая используется для расчета прироста по облигациям за второй год. В конце 10-летнего срока действия облигации балансовая стоимость корректируется до номинальной суммы в размере 500 000 долларов США.

## Факторинг амортизации облигаций

Облигация, купленная с премией, создает большую [стоимость долга](/costofdebt) для покупателя облигации, потому что уплаченная премия амортизируется как расходы по облигации. Предположим, что в этом случае облигация номиналом 100 000 долларов со ставкой 4,5% покупается за 104 100 долларов, включая премию в размере 4 100 долларов.

Годовой процентный платеж по облигации составляет 4500 долларов, но процентный доход, полученный в первый год, меньше 4500 долларов, поскольку облигация была куплена по рыночной ставке всего 4%. Фактический процентный доход равен 4%, умноженному на 104 100 долларов балансовой стоимости, или 4 164 доллара, а амортизационная премия за первый год составляет 4 500 долларов минус 4 164 доллара, что равняется 336 долларам. Амортизация в размере 336 долларов относится на расходы по облигациям, и эта сумма также уменьшает балансовую стоимость облигации.

## Особенности

- Этот метод учитывает увеличение дисконта по облигациям по мере перевода остатка в процентный доход или для амортизации премии по облигации в процентные расходы.

- Эффективный метод часто предпочтительнее прямолинейного метода амортизации.

- В отличие от реальной процентной ставки, эффективная процентная ставка не учитывает инфляцию.

- Метод эффективной процентной ставки используется для дисконтирования или амортизации облигации в целях бухгалтерского учета.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое прямолинейный метод?

Прямолинейный метод амортизации — это простейший метод составления графика амортизации, который просто делит разницу между стоимостью актива и его ожидаемой конечной стоимостью на количество лет, в течение которых он удерживается.

### Каковы некоторые недостатки метода эффективной процентной ставки?

Хотя метод эффективной процентной ставки часто предпочтительнее, он имеет некоторые ограничения. Среди них то, что он не учитывает влияние инфляции на облигации, что может иметь особое значение для облигаций с более длительным сроком погашения. Кроме того, он более сложен, чем прямолинейный метод. Он также полезен только для амортизации и не предназначен для учета амортизации.

### Почему метод эффективной процентной ставки часто предпочтительнее прямолинейного?

Метод эффективной процентной ставки является гораздо более точным способом учета амортизации фактических процентов, полученных от инвестиций или выплаченных по кредиту. Прямолинейный метод проще и удобнее для вычислений, но он не дает столь точной картины. В результате большинство облигаций и кредитов амортизируется с использованием эффективной процентной ставки.

