---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Эффективная доходность
description: Эффективная доходность — это доходность облигации, которая предполагает реинвестирование купонных выплат после их получения.
---

# Эффективная доходность
## Какова эффективная доходность?

Эффективная доходность — это доход по облигации, по которой процентные платежи (или купоны) реинвестируются держателем облигации по той же ставке. Эффективная доходность — это общая доходность, которую получает инвестор, в отличие от [номинальной доходности](/nominalyield),. которая представляет собой заявленную процентную ставку купона по облигации. Эффективная доходность учитывает возможность начисления сложных процентов на доход от инвестиций, а номинальная доходность — нет.

## Эффективная доходность

Эффективная доходность является мерой купонной ставки, которая представляет собой процентную ставку, указанную по облигации и выраженную в процентах от номинальной стоимости. Купонные платежи по облигациям обычно выплачиваются эмитентом инвестору раз в полгода. Это означает, что инвестор

получать два купонных платежа в год. Эффективная доходность рассчитывается путем деления купонных выплат на текущую рыночную стоимость облигации.

Эффективная доходность — это один из способов, с помощью которого держатели облигаций могут измерить свою доходность на

облигации. Существует также текущая доходность, которая представляет собой годовой доход облигации.

доход, основанный на его ежегодных [купонных выплатах](/coupon) и текущей цене, в отличие от [номинальной стоимости](/facevalue).

> Хотя аналогичная текущая доходность не предполагает реинвестирования купона, как это делает эффективная доходность.

>

Недостаток использования эффективной доходности заключается в том, что предполагается, что купонные платежи могут быть реинвестированы в другой инструмент с той же процентной ставкой. Это также означает, что предполагается, что облигации продаются по номинальной стоимости. Это не всегда возможно, учитывая тот факт, что процентные ставки периодически меняются, то падая, то повышаясь из-за определенных факторов в экономике.

## Эффективная доходность по сравнению с доходностью к погашению (YTM)

Доходность к погашению (YTM) — это доходность, полученная от облигации, удерживаемой до погашения. Чтобы сравнить эффективную доходность с [доходностью к погашению (](/yieldtomaturity) YTM), преобразуйте YTM в эффективную годовую доходность. Если YTM больше, чем эффективная доходность облигации, то облигация торгуется с [дисконтом](/at-a-discount) к номиналу [.](/at-a-discount) С другой стороны, если YTM меньше фактической доходности, облигация продается с [премией](/at-a-premium).

YTM — это то, что называется [эквивалентной доходностью облигации](/bey) (BEY). Инвесторы могут определить более точную годовую доходность, если они узнают BEY для облигации, если они учитывают временную стоимость денег в расчетах. Это известно как эффективная годовая доходность (EAY).

## Пример эффективной доходности

Если инвестор владеет облигацией номинальной стоимостью 1000 долларов США и 5%-ным купоном, выплачиваемым каждые полгода в марте и сентябре, он будет получать (5%/2) x 1000 долларов США = 25 долларов США два раза в год, что в сумме составляет 50 долларов США в виде купонных выплат. .

Однако эффективная доходность является мерой доходности облигации при условии, что купонные выплаты реинвестируются. Если платежи реинвестируются, то его эффективная доходность будет больше, чем текущая доходность или номинальная доходность, благодаря [эффекту компаундирования](/compounding). Реинвестирование купона даст более высокую доходность, поскольку проценты начисляются на процентные платежи. Инвестор в приведенном выше примере будет получать чуть более 50 долларов в год, используя эффективную оценку доходности. Формула расчета эффективной доходности выглядит следующим образом:

- я = [1 + (г/п)]^п^ - 1

Где:

- я = эффективная доходность

- r = номинальная ставка

- n = количество платежей в год

Следуя нашему первоначальному примеру, представленному выше, эффективная доходность инвестора по его 5%-ной [купонной облигации](/couponbond) будет:

- я = [1 + (0,05/2)] ^ 2 ^ - 1

- я = 1,025 ^ 2 ^ - 1

- i = 0,0506, или 5,06%

Обратите внимание, что, поскольку проценты по облигации выплачиваются раз в полгода, платежи держателю облигации будут производиться дважды в год; следовательно, количество платежей в год равно двум.

Из приведенного выше расчета эффективная доходность в размере 5,06% явно выше, чем купонная ставка в размере 5%, поскольку учитывается начисление сложных процентов.

Чтобы понять это по-другому, давайте внимательно изучим детали купонной выплаты. В марте инвестор получает 2,5% x 1000 долларов = 25 долларов. В сентябре из-за начисления процентов он получит (2,5% х 1000 долларов) + (2,5% х 25 долларов) = 2,5% х 1025 долларов = 25,625 долларов. Это означает ежегодный платеж в размере 25 долларов США в марте + 25 625 долларов США в сентябре = 50 625 долларов США. Таким образом, реальная процентная ставка составляет 50,625 долл. США/1000 долл. США = 5,06%.

## Особенности

- Облигации, торгующиеся с эффективной доходностью выше доходности к погашению, продаются с премией. Если эффективная доходность ниже доходности к погашению, облигация торгуется с дисконтом.

- Чтобы сравнить эффективную доходность облигации и ее доходность к погашению, эффективную доходность необходимо преобразовать в эффективную годовую доходность.

- Эффективная доходность предполагает реинвестирование купонных выплат. Реинвестированные купоны означают, что эффективная доходность облигации выше номинальной (заявленной купонной) доходности.

- Эффективная доходность рассчитывается делением купонных выплат по облигации на текущую рыночную стоимость облигации.

