---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Эгалитаризм
description: Эгалитаризм — это философская точка зрения, которая подчеркивает равенство между полами, религией, экономическим статусом и политическими убеждениями.
---

# Эгалитаризм
## Что такое эгалитаризм?

Эгалитаризм — это философская точка зрения, которая подчеркивает равенство и равное обращение по признаку пола, религии, экономического статуса и политических убеждений. [Эгалитаризм](/income-inequality) может быть сосредоточен на [неравенстве доходов](/income-inequality) и их распределении, что является идеями, повлиявшими на развитие различных экономических и политических систем. Эгалитаризм также смотрит на то, как с людьми обращаются по закону.

[Карл Маркс](/karl-marx) использовал эгалитаризм в качестве отправной точки в создании своей [марксистской](/marxism) философии, а Джон Локк рассматривал эгалитаризм, когда предположил, что у людей есть естественные права.

## Понимание эгалитаризма

Один из основных постулатов эгалитаризма состоит в том, что все люди принципиально равны. Ко всем следует относиться одинаково и иметь равные возможности и доступ в общество, независимо от их пола, расы или религии.

Эгалитаризм можно рассматривать с социальной точки зрения, которая рассматривает способы уменьшения экономического неравенства, или с политической точки зрения, которая рассматривает способы обеспечения равного обращения и прав различных групп людей.

## Типы эгалитаризма

Философы разбивают эгалитаризм на несколько типов.

### Экономический эгалитаризм

Сторонники экономического эгалитаризма или материального эгалитаризма считают, что каждый член общества должен иметь равный доступ к [богатству](/wealth) и возможность зарабатывать деньги, будь то за счет инвестиций, предпринимательских усилий или дохода от работы, и что это должно выражаться в том, что все должны иметь одинаковый уровень благосостояния. доход и деньги. Эта линия мышления составляет основу марксизма и [социализма](/socialism).

Запуск бизнеса может быть предпринят любым и представляет собой возможность заработать деньги. Предприниматель обычно ищет финансирование и вкладывает капитал в [коммерческое](/entrepreneur) предприятие. Клиенты, тем временем, имеют равные возможности покупать продукты или услуги компании. У них есть равный выбор реагировать на цены компании и качество товаров или услуг, чтобы принять обоснованное решение о покупке.

Несколько вещей ограничивают экономический эгалитаризм в обществе [свободного рынка](/freemarket). [Денежная масса](/moneysupply),. инфляция, нехватка рабочих мест и потребительские цены могут ограничивать экономическую активность людей, не имеющих достатка. Правовые ограничения также влияют на экономический эгалитаризм.

> Экономический эгалитаризм в условиях свободного рынка — это вера в то, что у всех должны быть равные возможности стать богатыми путем инвестирования и поддержки предпринимательства и занятости.

>

### Правовой эгалитаризм

Правовой эгалитаризм — это принцип, согласно которому все подчиняются одним и тем же законам, а это означает, что ни одна группа не имеет уникальной правовой защиты по отношению к другой.

### Моральный эгалитаризм

Моральный эгалитаризм — это идея о том, что все люди должны одинаково уважать и заботиться обо всех остальных. Это идея о том, что человечество взаимосвязано и каждый заслуживает прав человека. Конечно, определение равного уважения или справедливости может варьироваться и зависеть от людей, что затрудняет обеспечение истинного эгалитаризма.

### Политический эгалитаризм

Люди, которые верят в политический эгалитаризм, поддерживают демократию, требуя, чтобы каждый человек имел равное положение в отношении государственной власти.

Политический эгалитаризм утверждает, что каждый человек имеет одинаковую социальную власть или влияние на политику в работе, правительстве и повседневной жизни. Например, у директоров есть власть над своими учителями и персоналом, чтобы сделать выбор в пользу школы и класса. Однако в условиях политического эгалитаризма каждый педагог в школе будет иметь одинаковый уровень власти и власти.

### Расовый эгалитаризм

Расовый эгалитаризм — это идея о том, что все должны одинаково уважать друг друга, независимо от их расы или этнической принадлежности.

### Гендерный эгалитаризм

Гендерный эгалитаризм считает, что мужчины и женщины, независимо от их пола, равны и должны рассматриваться как таковые.

Гендерный эгалитаризм поддерживает равные права, роли и обязанности мужчин и женщин. Он не поддерживает идею о том, что есть «женская работа» и «мужская работа» или гендерные роли в бизнесе и дома. В обществе, где в семьях существует гендерный эгалитаризм, родители играют равные роли в структуре семьи.

## Особенности

- Многие страны мира имеют аспекты эгалитаризма, вплетенные в ткань их обществ.

- Эгалитаризм – это философия, основанная на равенстве, а именно на том, что все люди равны и заслуживают равного отношения во всем.

- В качестве идеи его можно рассматривать с точки зрения его последствий для физических лиц как в экономическом, так и в юридическом плане.

- Экономический эгалитаризм, утверждающий, что все должны иметь доступ к богатству, является основой как марксизма, так и социализма.

- Юридический эгалитаризм говорит, что все должны следовать одним и тем же законам, без какой-либо особой правовой защиты друг от друга.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое эгалитарное общество?

В эгалитарном обществе все считаются равными, независимо от пола, расы, религии или возраста. В эгалитарном обществе нет классовой системы, но существует относительно равный доступ к доходам и богатству. Некоторые общества более эгалитарны, чем другие, и некоторые области эгалитаризма являются частью экономики, политики и законов.

### Какое самое эгалитарное общество?

Данных о «самом эгалитарном обществе» в мире нет, но с точки зрения экономического неравенства европейские страны Словения, Чехия и Словакия считаются странами с наименьшим имущественным неравенством в 2022 году.

### Равенство и справедливость — это одно и то же?

Нет. Равенство означает предоставление всем одинаковых ресурсов или возможностей. Справедливость предполагает предоставление каждому человеку ресурсов и возможностей, необходимых для достижения равных результатов для всех.

### Чем феминизм отличается от эгалитаризма?

Феминизм и эгалитаризм имеют общие аспекты, но это не одно и то же. Феминизм — это вера в то, что гендерная дискриминация должна быть устранена, чтобы мужчины и женщины считались равными. Эгалитаризм — это идея о том, что все созданы равными и заслуживают равных прав.

### Является ли эгалитаризм таким же, как социализм?

Не совсем. Социализм — это экономическая и политическая система, которая, короче говоря, предлагает определенный набор идей о том, как общество может достичь эгалитаризма.

