---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Эффект Эйнхорна
description: Эффект Эйнхорна — это резкое падение цены акций компании, которое часто происходит после того, как инвестор Дэвид Эйнхорн публично продает акции этой компании.
---

# Эффект Эйнхорна
## Что такое эффект Эйнхорна?

Термин эффект Эйнхорна относится к резкому движению цены акций публичной компании в ответ на комментарии или торговую активность менеджера хедж-фонда [Дэвида Эйнхорна](/david-einhorn). Эйнхорн — президент и соучредитель Greenlight Capital.

Это явление обычно относится к резкому падению цен на акции сразу после того, как Эйнхорн публично [продает](/short) или делает ставки против акций этой компании. Его комментарии также могут повлиять на цены акций, как положительные, так и отрицательные. В некоторых случаях, если инвесторы ожидают услышать новости о компании из Эйнхорна и не получают их, они часто воспринимают это как положительный знак, и цена акций растет.

## Понимание эффекта Эйнхорна

Эйнхорн основал свой [хедж-фонд](/hedgefund) в 1996 году, когда ему было 27 лет, благодаря значительным инвестициям своих родителей. Он увеличил [активы фонда под управлением](/aum) (AUM) с 900 000 долларов до 7 миллиардов долларов в период с 1996 по 2018 год, при этом [средняя годовая доходность](/aar) за это время составила почти 15,4%. Помимо высокой доходности, его хедж-фонд известен своими тщательными исследованиями и анализом.

Инвесторы начали замечать его успех и обращались к нему как к руководству в своих [инвестиционных](/investment) шагах. Это привело к развитию эффекта Эйнхорна. Как отмечалось выше, цены на акции обычно реагируют на позиции Эйнхорна в компаниях. Поэтому, если он делает ставку против определенной компании, цена ее акций резко падает. Он известен тем, что делает смелые и, казалось бы, маловероятные ставки, которые оказываются правильными, например:

- **Allied Capital:** Продавая акции компании в 2002 году, Эйнхорн утверждал, что у нее были мошеннические [бухгалтерские записи](/accounting-records). Это привело к падению стоимости акций компании на 11%. Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) подтвердила его правоту пять лет спустя.

- **Lehman Brothers:** Эйнхорн также прославился тем, что в 2007 году продал компанию, заявив инвесторам, что у нее [чрезмерный долг](/overleveraged). Это подтвердилось, когда компания потерпела крах в 2008 году.

Влияние Эйнхорна также достигает [рынка](/market) и [инвесторов](/investor) всякий раз, когда он говорит (или не говорит) об определенных компаниях. Если он негативно отреагирует на новости компании, это может оказать аналогичное влияние на цену акций компании. Например, Einhorn раскритиковал Chipotle в 2012 году за возможное найм незарегистрированных работников и угрозу конкуренции со стороны Taco Bell. Это привело к падению цены акций Chipotle на 7% в течение нескольких минут после его анализа.

> Несмотря на его репутацию продавца коротких позиций, хедж-фонд Эйнхорна в целом обычно занимает длинные позиции.

>

## Эффект Эйнхорна в последние годы

Ореол Эйнхорна исчез в последние годы из-за плохой инвестиционной эффективности. Его флагманский фонд принес всего 1,6% в 2017 году по сравнению с 19,4% для [S&P 500](/sp500). Эйнхорн объяснил [акционерам ,](/shareholder) что пошло не так, в своем ежегодном письме в том году, заявив, что «самыми большими проигрышами за год были наши короткие позиции в« корзине пузырей »». Эйнхорн сказал, что, по его мнению, Amazon (+56%), Athenahealth (+26). %), Netflix (+55%) и Tesla (+46%), казалось, оценивались с очень небольшой погрешностью в начале года. Но в 2017 году они не оправдали ни одного из фундаментальных ожиданий.

И это еще не все. 4 июля 2018 года активы Greenlight упали до 5,5 миллиардов долларов по сравнению с 2014 годом, когда они превышали 12 миллиардов долларов. Сообщается, что в январе 2019 года фонд Эйнхорна потерял 34% по сравнению с предыдущим годом. По сообщениям, по состоянию на декабрь 2020 года фонд потерял в [цене 34%](/value) с 2015 года.

## Пример эффекта Эйнхорна

Самым известным примером эффекта Эйнхорна было падение на 11% стоимости акций Allied Capital в 2012 году, компании, которая называла себя фирмой по развитию бизнеса. Во время своего выступления Эйнхорн:

- Allied Capital обвинили в использовании агрессивных методов оценки для превращения [неэффективных](/underperform) активов, таких как Velocita, телекоммуникационное партнерство между AT&T и Cisco, в прибыльные предприятия.

- Возражение против его схемы [платежей в натуральной форме](/paymentinkind),. по которой он получал долг или ценные бумаги в качестве процентов или погашения [основной суммы](/principal) по своим кредитам, практика, которая могла поставить его на крючок в случае дефолта заемщика.

Другой пример произошел в 2012 году с компанией Martin Marietta Materials, занимающейся производством щебня и камня, после того, как Эйнхорн порекомендовал закрыть акции в своем выступлении на конференции Ira W. Sohn Investment Research Conference. В том же году компания по производству пищевых добавок Herbalife ощутила эффект Эйнхорна после того, как инвесторы предположили, что он продает акции на понижение, основываясь на вопросах, которые он задал во время [телефонного разговора о прибылях и убытках](/earnings-call).

## Особенности

- Акции Allied Capital резко упали после того, как Эйнхорн раскритиковал компанию на конференции в 2002 году.

- Эффект Эйнхорна — это резкое движение цены акций публичной компании в ответ на комментарии или торговую активность известного инвестора Дэвида Эйнхорна.

- Эффект Эйнхорна теряет часть своей остроты из-за плохой работы его фонда.

- Его реакция на новости компании (или их отсутствие) также привела к движению цен на акции.

- Цены на акции падают, если Эйнхорн публично продает или делает ставку против акций компании.

