---
keywords: Business,Business Essentials
title: Эластичность
description: Эластичность – это мера чувствительности переменной к изменению другой переменной.
---

# Эластичность
## Что такое эластичность?

Эластичность — это мера чувствительности переменной к изменению другой переменной, чаще всего эта чувствительность представляет собой изменение объема спроса по отношению к изменениям других факторов, таких как цена.

В бизнесе и экономике ценовая эластичность относится к степени, в которой отдельные лица, потребители или производители меняют свой спрос или объем предложения в ответ на изменение цены или дохода. Он преимущественно используется для оценки изменения потребительского [спроса](/demand) в результате изменения цены товара или услуги.

## Как работает эластичность

Когда значение эластичности больше 1,0, это предполагает, что спрос на товар или услугу более чем пропорционально зависит от изменения его цены. Значение меньше 1,0 предполагает, что спрос относительно нечувствителен к цене или неэластичен.

[Неэластичный](/inelastic) означает, что когда цена растет, покупательские привычки потребителей остаются примерно такими же, а когда цена падает, покупательские привычки потребителей также остаются неизменными.

Если эластичность = 0, то говорят, что он «совершенно» неэластичен, что означает, что спрос на него останется неизменным при любой цене. Вероятно, в реальном мире нет примеров совершенно неэластичных товаров. Если бы они были, это означает, что производители и поставщики могли бы взимать любую плату, которую они хотели, и потребители все равно должны были бы покупать их. Единственное, что близко к совершенно неэластичному товару, это воздух и вода, которые никто не контролирует.

Эластичность — это экономическая концепция, используемая для измерения изменения совокупного объема спроса на товар или услугу по отношению к динамике цен на этот товар или услугу.

Товар считается эластичным, если объем спроса на него изменяется более чем пропорционально при увеличении или уменьшении его цены. И наоборот, продукт считается неэластичным, если объем спроса на него изменяется очень незначительно при колебаниях его цены.

Например, инсулин является очень неэластичным продуктом. Для людей с диабетом, нуждающихся в инсулине, потребность в инсулине настолько велика, что повышение цен очень мало влияет на объем спроса. Снижение цены также не влияет на величину спроса; большинство из тех, кто нуждается в инсулине, не ждут более низкой цены и уже совершают покупки.

С другой стороны уравнения высокоэластичные продукты. СПА-дни, например, обладают высокой эластичностью в том смысле, что они не являются необходимым товаром, и увеличение стоимости путевок в спа приведет к еще большему снижению спроса на такие услуги. И наоборот, снижение цены приведет к более чем пропорциональному увеличению спроса на спа-процедуры.

## Типы эластичности

### Эластичность спроса

Объем [спроса](/quantitydemanded) на товар или услугу зависит от множества факторов, таких как цена, доход и предпочтения. Всякий раз, когда происходит изменение этих переменных, это вызывает изменение количества спроса на товар или услугу.

Эластичность спроса по цене – это экономическая мера чувствительности спроса к изменению цены. Мера изменения величины спроса в связи с изменением цены товара или услуги известна как ценовая эластичность спроса.

### Эластичность по доходу

[Эластичность](/incomeelasticityofdemand) спроса по доходу относится к чувствительности величины спроса на определенный товар к изменению [реального](/realincome) [дохода](/realincome) потребителей, покупающих этот товар, при неизменности всех остальных факторов. Формула расчета эластичности спроса по доходу представляет собой процентное изменение величины спроса, деленное на процентное изменение дохода. Эластичность спроса по доходу позволяет определить, является ли тот или иной товар необходимостью или роскошью.

### Перекрестная эластичность

Перекрестная [эластичность](/cross-elasticity-demand) спроса — это экономическая концепция, которая измеряет реакцию величины спроса на один товар при изменении цены на другой товар. Это измерение, также называемое перекрестной ценовой эластичностью спроса, рассчитывается путем деления процентного изменения количества спроса на один товар на процентное изменение цены другого товара.

### Ценовая эластичность предложения

Ценовая эластичность предложения измеряет реакцию предложения товара или услуги на изменение их рыночной цены. Согласно базовой экономической теории, предложение товара будет увеличиваться при повышении его цены. И наоборот, предложение товара уменьшится, когда его цена уменьшится.

## Факторы, влияющие на эластичность спроса

На ценовую эластичность спроса на товар влияют три основных фактора.

### Наличие заменителей

В целом, чем больше хороших [заменителей](/substitute),. тем более эластичным будет [спрос .](/priceelasticity) Например, если цена чашки кофе выросла на 0,25 доллара, потребители могли бы заменить свою утреннюю дозу кофеина чашкой крепкого чая. Это означает, что кофе является эластичным товаром, поскольку небольшое повышение цены вызовет значительное снижение спроса, поскольку потребители начнут покупать больше чая вместо кофе.

Однако, если цена самого кофеина поднимется, мы, вероятно, не увидим значительных изменений в потреблении кофе или чая, потому что может быть мало хороших заменителей кофеина. В этом случае большинство людей не могут добровольно отказаться от утренней чашки кофеина, какой бы ценой она ни была. Поэтому мы бы сказали, что кофеин — неэластичный продукт. В то время как конкретный продукт в отрасли может быть эластичным из-за наличия заменителей, сама отрасль, как правило, неэластична. Обычно уникальные товары, такие как бриллианты, неэластичны, потому что у них мало заменителей, если они вообще есть.

### Необходимость

Как мы видели выше, если что-то необходимо для выживания или комфорта, люди будут продолжать платить за это более высокие цены. Например, по ряду причин людям нужно добраться до работы или за рулем. Поэтому, даже если цена на газ вырастет вдвое или даже втрое, людям все равно придется заправлять свои баки.

### Время

Третий влиятельный фактор – время. Например, если цена сигарет поднимется до 2 долларов за пачку, человек с никотиновой зависимостью, у которого очень мало доступных заменителей, скорее всего, продолжит покупать свои ежедневные сигареты. Это означает, что [табак](/tobacco-tax) неэластичен, поскольку изменение цены не окажет существенного влияния на величину спроса. Однако если тот, кто курит сигареты, обнаружит, что он не может позволить себе тратить дополнительные 2 доллара в день, и через какое-то время начнет избавляться от этой привычки, цена сигарет для этого потребителя в долгосрочной перспективе станет эластичной.

## Важность ценовой эластичности в бизнесе

Понимание того, являются ли товары или услуги эластичными, является неотъемлемой частью успеха компании. Компании с высокой эластичностью в конечном счете конкурируют с другими предприятиями по цене и должны иметь большой объем продаж, чтобы оставаться [платежеспособными](/solvency). С другой стороны, неэластичные фирмы имеют товары и услуги, которые являются обязательными, и могут позволить себе роскошь устанавливать более высокие цены.

Помимо цен, эластичность товара или услуги напрямую влияет на уровень удержания клиентов компании. Предприятия часто стремятся продавать товары или услуги, спрос на которые неэластичен; это означает, что клиенты останутся лояльными и продолжат покупать товар или услугу даже перед лицом повышения цен.

## Примеры эластичности

Существует ряд реальных примеров эластичности, с которыми мы ежедневно взаимодействуем. Одним из интересных современных примеров ценовой эластичности спроса, в котором принимают участие многие люди, даже если они не осознают этого, является случай скачкообразного ценообразования Uber. Как вы, возможно, знаете, Uber использует алгоритм «скачкового ценообразования» в периоды, когда количество пользователей, запрашивающих поездки в одной и той же географической области, превышает среднее значение. Компания применяет мультипликатор цен, который позволяет Uber уравновешивать спрос и предложение в режиме реального времени.

Пандемия COVID-19 также привлекла внимание к ценовой эластичности спроса благодаря ее влиянию на ряд отраслей. Например, ряд вспышек коронавируса на мясоперерабатывающих предприятиях в США, помимо замедления международной торговли, привели к нехватке мяса на внутреннем рынке, что привело к росту импортных цен на 16% в мае 2020 года, что является самым большим ростом за всю историю наблюдений. с 1993 года.

Еще один необычный пример влияния COVID-19 на эластичность возник в нефтяной отрасли. Хотя нефть, как правило, очень неэластична, а это означает, что спрос мало влияет на цену за баррель из-за исторического падения мирового спроса на нефть в марте и апреле, а также увеличения предложения и нехватки складских помещений 20 апреля 2020 г. , сырая нефть фактически торговалась по отрицательной цене на внутридневном рынке фьючерсов.

В ответ на это резкое падение спроса члены ОПЕК+ решили сократить добычу на 9,7 млн баррелей в сутки до конца июня, что стало самым большим сокращением добычи за всю историю.

## Нижняя линия

Понимание того, является ли товар или услуга эластичным или неэластичным, и какие другие продукты могут быть привязаны к эластичности товара, может помочь потребителям принимать обоснованные решения, когда они решают, делать ли покупку и когда.

## Особенности

- Если спрос на товар или услугу относительно стабилен даже при изменении цены, говорят, что спрос неэластичен, и его коэффициент эластичности меньше 1,0.

- Например, изменения спроса или предложения на изменение цены или изменения спроса на изменения в доходе.

- К эластичным товарам относятся одежда или электроника, а к неэластичным товарам относятся продукты питания и отпускаемые по рецепту лекарства.

- Перекрестная эластичность измеряет изменение спроса на один товар при изменении цены на другой родственный товар.

- Эластичность – это экономическая мера чувствительности одного экономического фактора к изменению другого.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы 4 типа эластичности?

Существует четыре типа эластичности: эластичность спроса, эластичность по доходу, перекрестная эластичность и эластичность по цене.

### Что понимается под эластичностью в экономике?

Эластичность относится к мере реакции количества спроса или предложения на одну из его детерминант. Эластичные товары видят, что их спрос быстро реагирует на изменения таких факторов, как цена или предложение. С другой стороны, неэластичные товары сохраняют свой спрос даже при резком росте цен (например, бензин или продукты питания).

### Что такое ценовая эластичность?

Ценовая эластичность измеряет, насколько предложение или спрос на продукт изменяется в зависимости от данного изменения цены.

### Эластична ли роскошь?

Предметы роскоши часто имеют высокую ценовую эластичность спроса, потому что они чувствительны к изменениям цен. Если цены растут, люди быстро перестают их покупать и ждут, пока цены упадут.

### Что такое формула эластичности спроса?

Эластичность спроса можно рассчитать, разделив процентное изменение величины спроса на товар или услугу на процентное изменение цены. Он отражает, как меняется спрос на товар или услугу при изменении их количества или цены.

