---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Эластичность
description: Эластичность — это экономический термин, описывающий изменение поведения покупателей и продавцов в ответ на изменение цены товара или услуги.
---

# Эластичность
## Что такое эластичность?

Эластичность — это термин, используемый в экономике для описания изменения поведения покупателей и продавцов в ответ на изменение цены товара или услуги. Другими словами, [эластичность](/priceelasticity) или [неэластичность спроса](/inelastic) на продукт или товар определяется тем, насколько спрос на продукт изменяется при повышении или снижении цены. Неэластичный товар – это товар, который потребители продолжают покупать даже после изменения цены. Эластичность товара или услуги может варьироваться в зависимости от количества доступных близких заменителей, их относительной стоимости и количества времени, прошедшего с момента изменения цены.

## Объяснение эластичности

Компании, работающие в отраслях с жесткой конкуренцией, производят эластичные товары или услуги, потому что эти компании, как правило, являются [ценополучателями](/pricetaker) или теми, кто должен соглашаться с преобладающими ценами. Когда цена товара или услуги достигает точки эластичности, продавцы и покупатели быстро корректируют свой спрос на этот товар или услугу. Противоположностью эластичности является неэластичность. Когда товар или услуга неэластичны, продавцы и покупатели вряд ли будут корректировать свой спрос на товар или услугу при изменении цены.

Эластичность является важным экономическим показателем, особенно для продавцов товаров или услуг, поскольку она показывает, сколько товаров или услуг потребляют покупатели при изменении цены. Когда продукт эластичен, изменение цены быстро приводит к изменению [величины](/quantitydemanded) [спроса](/quantitydemanded). Когда товар неэластичен, объем спроса мало меняется даже при изменении цены товара. Изменение, наблюдаемое для эластичного товара, представляет собой увеличение спроса при снижении цены и уменьшение спроса при повышении цены.

Эластичность также сообщает потребителям важную информацию. Если рыночная цена эластичного товара снижается, фирмы, скорее всего, сократят количество товаров или услуг, которые они готовы поставлять. Если рыночная цена растет, фирмы, скорее всего, увеличат количество товаров, которые они готовы продать. Это важно для потребителей, которые нуждаются в продукте и обеспокоены потенциальным [дефицитом](/scarcity).

## Реальные примеры эластичных товаров

Как правило, эластичные товары — это либо ненужные товары или услуги, либо те, для которых конкуренты предлагают легкодоступные товары и услуги-заменители. Авиационная отрасль эластична, потому что это конкурентная отрасль. Если одна авиакомпания решит повысить цены на свои тарифы, потребители могут использовать другую авиакомпанию, и авиакомпания, которая повысила свои тарифы, увидит снижение спроса на свои услуги. Между тем, бензин является примером относительно неэластичного товара, поскольку у многих потребителей нет иного выбора, кроме как покупать топливо для своих автомобилей независимо от рыночной цены.

## Особенности

- Эластичность является важным экономическим показателем, особенно для продавцов товаров или услуг, поскольку отражает, сколько товаров или услуг потребят покупатели при повышении или снижении цены.

- Компании, работающие в высококонкурентных отраслях, предлагают товары и услуги, которые являются эластичными, поскольку компании склонны брать цены.

- Когда цена товара или услуги достигает точки эластичности, продавцы и покупатели быстро корректируют свой спрос на этот товар или услугу.

- Эластичные товары или услуги либо не нужны, либо их можно легко заменить заменителем.

