---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: уход за престарелыми
description: Уход за пожилыми людьми относится к услугам, в которых пожилые люди часто нуждаются в связи с физическими или умственными недостатками. Вот что она покрывает и стоит, и как страховка может помочь.
---

# уход за престарелыми
## Что такое уход за престарелыми?

Уход за пожилыми людьми — это общий термин для широкого круга услуг, призванных помочь пожилым людям жить максимально комфортно и независимо. Примеры варьируются от простой транспортировки, приготовления пищи или уборки до сложной медицинской помощи.

## Как работает система ухода за пожилыми людьми

Когда люди становятся старше — или очень старыми — они часто сталкиваются с физическими или умственными трудностями, которые мешают им выполнять свою обычную деятельность, которую эксперты и страховщики называют повседневной деятельностью. Вот где начинается уход за пожилыми людьми.

Лица, осуществляющие уход за пожилым человеком, могут быть кем угодно — членами семьи, наемными помощниками или квалифицированными медицинскими работниками, и они могут получать или не получать оплату за свои услуги. Люди, нуждающиеся в уходе за пожилыми людьми, могут получить его у себя дома или в более [формальном](/assisted-living) учреждении, таком как дом престарелых, дом памяти или дом престарелых с полным спектром услуг.

Пожилые люди с хроническими или инвалидизирующими заболеваниями, вероятно, нуждаются в значительно большем внимании или практическом уходе, чем люди с незначительными физическими проблемами. Проблемы с памятью часто играют роль в установлении как потребности в уходе, так и уровня ухода, который требуется человеку. Например, тому, кто время от времени забывает свои лекарства, может понадобиться лишь небольшая помощь, чтобы убедиться, что он принимает правильные таблетки в правильных дозировках каждый день. Но тому, кто ставит кастрюлю с супом на плиту и забывает о ней на несколько часов, может потребоваться более постоянное внимание.

## Сколько стоит уход за престарелыми?

Большая часть ухода за пожилыми людьми в США осуществляется членами семьи. Многие взрослые дети и другие родственники делают это бесплатно (и часто с большим бременем для себя в виде потери работы, физических и эмоциональных нагрузок и личных расходов). В некоторых семьях члены семьи разделяют обязанности или вносят свой вклад, чтобы помочь покрыть расходы опекуна.

В других случаях может потребоваться найм кого-то еще. Плата за услуги по уходу сильно различается в зависимости от уровня их квалификации, услуг, которые они предоставляют, и места проживания пожилого человека. Министерство здравоохранения и социальных служб США (HHS) указывает средние средние национальные расходы на сиделку в размере 20 долларов в час.

Однако в некоторых штатах и городах стоимость может быть значительно выше. Genworth, компания, которая продает страхование на случай длительного ухода, говорит, что средняя национальная почасовая ставка за услуги домохозяйки составляет 23,50 доллара, дневная ставка за дневной медицинский уход для взрослых составляет 74 доллара, а дневная ставка за уход в доме престарелых составляет 255 долларов.

Если пожилой человек больше не может оставаться дома и ему необходимо обратиться в учреждение для ухода, расходы соответственно возрастут. По данным HHS, полуотдельная комната в доме престарелых стоит в среднем 80 000 долларов в год. Но опять же, эти цифры могут сильно различаться в зависимости от местоположения.

> В отличие от Medicare, Medicaid — это совместная программа федерального уровня и штата, и в некоторых штатах страховое покрытие по уходу за престарелыми более щедро, чем в других. Поэтому убедитесь, что вы знаете, что может предложить ваш штат, а также требования приемлемости.

>

## Что покроет страховка?

Большинство услуг по уходу за престарелыми не покрываются обычной медицинской страховкой. [Medicare](/medicare),. федеральная программа медицинского страхования для американцев старше 65 лет, покрывает услуги только в том случае, если они считаются необходимыми по медицинским показаниям. Например, Medicare не покрывает расходы на содержание под стражей или уход за собой, например помощь в купании или одевании, если это единственный вид помощи, в которой нуждается человек. Он также не покрывает услуги домохозяйки, такие как покупка продуктов или стирка, если это все, что необходимо. Тем не менее, Medicare покрывает неполный или периодический квалифицированный уход или услуги по оказанию медицинской помощи на дому.

### Медикейд

[Medicaid](/medicaid),. совместная федеральная и государственная программа медицинского страхования для американцев с низкими доходами и активами, обеспечивает более широкое покрытие, но только после того, как человек израсходует достаточно своих сбережений, чтобы соответствовать требованиям. Федеральное правительство требует, чтобы все штаты предоставляли определенные услуги; штаты могут добавлять другие по своему усмотрению. Например, Medicaid покроет медицинские услуги на дому и услуги в учреждении квалифицированного сестринского ухода. В некоторых штатах также оплачивается личная гигиена.

. Контактная информация для всех 50 штатов, округа Колумбия, Гуама, Пуэрто-Рико и Виргинских островов США доступна на веб-сайте Национального центра технической помощи SHIP.

### Преимущества VA

Если пожилой человек имеет право на пособие для ветеранов, Департамент по делам ветеранов США (VA) также может оказать финансовую помощь. Его программы включают в себя различные медицинские льготы, а также повышение пенсий для тех, кто нуждается в услугах помощника или находится прикованным к дому.

### Частное страхование

Частная страховка также доступна для покрытия некоторых расходов на уход за пожилыми людьми. Полис комплексного [страхования на случай длительного ухода](/ltcinsurance),. например, может покрывать как квалифицированный уход, так и опекунство в домашних условиях, а также в доме престарелых или доме престарелых, до определенных пределов. Однако человек должен купить полис, прежде чем ему понадобятся такие услуги, а ежегодные страховые взносы могут стать непомерно дорогими для любого человека со скромным доходом.

## Нижняя линия

Уход за престарелыми может быть дорогостоящим, поэтому для отдельных лиц и семей разумно заранее планировать тот день, когда это может понадобиться. Это может не только гарантировать, что пожилой человек получит необходимый ему уход, но и может предотвратить любое недопонимание среди членов семьи относительно того, кто за что отвечает. К счастью, есть государственные и частные источники помощи.

В дополнение к перечисленным выше, онлайн-локатор по уходу за престарелыми, спонсируемый Управлением по делам пожилых людей США, содержит информацию об агентствах и других ресурсах, доступных в данном регионе. Это полезная отправная точка для опекунов, ищущих помощи для близкого человека.

## Особенности

- Medicare покрывает услуги по уходу за пожилыми людьми только в том случае, если они считаются необходимыми по медицинским показаниям. Medicaid предоставляет более широкий спектр услуг, но только для людей, чьи доходы и активы достаточно малы, чтобы соответствовать требованиям.

- Eldercare описывает ряд услуг, призванных помочь пожилым людям жить комфортно и независимо.

- Большую часть ухода за пожилыми людьми в США выполняют члены семьи человека, но часто необходимо платить другим за помощь.

