---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Электронный переводной счет (ETA)
description: Счет электронного перевода (ETA) — это банковский счет для получателей федеральных платежей, у которых нет текущих или сберегательных счетов.
---

# Электронный переводной счет (ETA)
## Что такое счет электронного перевода (ETA)?

Счет электронного перевода (ETA) — это банковский счет для получателей федеральных платежей, у которых нет текущих или сберегательных счетов. ETA представляют собой альтернативу получению федеральных платежей в виде чеков [социального](/socialsecurity) [обеспечения](/socialsecurity),. SSI и Пенсионного совета железных дорог.

ETA также доступны для выхода на пенсию Управления кадров (OPM), пособий ветеранам, DOL / черного легкого, а также заработной платы гражданских или военных. ETA позволяет получателю получить свой федеральный перевод в виде [прямого депозита](/directdeposit). Прямой депозит считается более быстрым, удобным и безопасным, чем получение платежа чеком.

По закону все федеральные платежи должны производиться через прямой депозит. ETA предоставляют получателям федеральных платежей возможность соблюдать этот закон без сберегательного или расчетного счета. Те, кто не может или не хочет использовать счет для электронных переводов (ETA), могут выбрать получение федеральных платежей на предоплаченную дебетовую карту Direct Express.

## Понимание счетов электронных переводов (ETA)

Счета электронных переводов (ETA) застрахованы на федеральном уровне. Они доступны через банки, [сберегательные и](/federal-savings-and-loan) кредитные союзы, а также кредитные союзы, которые зарегистрированы в [Казначействе США](/ustreasury) в качестве поставщиков ETA. В зависимости от условий счета деньги могут быть сняты со счета через кассу, в банкомате или посредством покупок по дебетовой карте. Однако вывести средства с ETA, выписав чек, невозможно.

> ETA не является текущим счетом, поэтому вы не можете использовать его для выписки чеков.

>

Инвестиционные компании, страховые компании и компании по обналичиванию чеков не могут предлагать ETA. Только финансовые учреждения, застрахованные на федеральном уровне, такие как банки и кредитные союзы, могут предоставлять ETA. Более того, финансовые учреждения, застрахованные на федеральном уровне, не обязаны предлагать ETA.

Если предлагается ETA, все лица могут открыть ETA независимо от [кредитной истории](/credit-history),. если они ранее не злоупотребляли учетной записью ETA. Уважительные причины для закрытия или отказа в открытии ETA включают чрезмерные овердрафты и неуплату овердрафта. Небрежное отношение к безопасности банкоматной карты или ПИН-кода и мошенничество также могут быть основанием для закрытия счета или отклонения заявки. Поставщик также может закрыть счет, если он больше не используется для федеральных платежей.

Наконец, финансовые учреждения могут закрыть все счета, если они решат, что они больше не хотят предоставлять ETA кому-либо.

## Преимущества счета электронного перевода (ETA)

Наиболее существенные преимущества ETA включают следующее:

- Нет минимального остатка

- Автоматический прямой депозит федеральных платежей

- Возможность внесения средств из других источников на усмотрение клиента

- Не менее четырех бесплатных снятий наличных в месяц

- Не менее четырех бесплатных проверок баланса в месяц, которые не включают информацию о балансе, предоставляемую в виде квитанции после депозита или снятия средств.

- Максимальная [плата](/service-charge) за обслуживание в размере 3 долларов США в месяц.

- Ежемесячная выписка со счета

- Некоторые финансовые учреждения могут выбрать выплату процентов по ETA.

## Недостатки счета электронного перевода (ETA)

Примечательно, что ETA не поддерживают ни одну из следующих функций:

- Проверить написание

- Дебеты Автоматизированной клиринговой палаты ( [ACH](/ach) )

- Регулярные платежи по счетам

## Особенности

- В зависимости от условий счета деньги могут быть сняты со счета через кассу, в банкомате или посредством покупок по дебетовой карте.

- ETA не поддерживают выписку чеков, дебетование автоматизированной клиринговой палаты (ACH) или регулярные платежи по счетам.

- Счет электронного перевода (ETA) — это банковский счет для получателей федеральных платежей, у которых нет текущих или сберегательных счетов.

