---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Выборочная отсрочка взноса
description: Взнос с выборочной отсрочкой — это взнос, который работник решает перевести из своей заработной платы в пенсионный план, спонсируемый работодателем.
---

# Выборочная отсрочка взноса
## Что такое отсрочка по выбору?

Взнос с выборочной отсрочкой производится непосредственно из заработной платы работника в его или ее спонсируемый работодателем пенсионный план, такой как план [401 (k)](/401kplan) или [403 (b)](/403bplan). Сотрудник должен авторизовать транзакцию, прежде чем взнос может быть вычтен.

Выборочные отсрочки могут быть сделаны на доналоговой или посленалоговой основе, если работодатель разрешает их. Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) устанавливает лимиты на то, сколько сотрудник может отсрочить или внести вклад в [квалифицированный пенсионный план](/qrp). Взнос с выборочной отсрочкой также известен как взнос с отсрочкой или сокращением заработной платы.

## Как работает отсрочка по выбору

Взносы с выборочной отсрочкой, вносимые в традиционные планы 401(k), производятся на основе до уплаты налогов или с отсрочкой налогообложения, что эффективно снижает [налогооблагаемый доход работника](/taxableincome). Предположим, человек, зарабатывающий 40 000 долларов в год, решает вносить 100 долларов в месяц на свой счет 401(k). Сумма этих отсрочек составляет 1200 долларов в год. В результате заработная плата работника облагается налогом в размере 38 800 долларов в этом году вместо 40 000 долларов.

Поскольку существует авансовый налоговый вычет, любые выплаты облагаются налогом по ставке подоходного налога для пенсионера на момент [выхода](/withdrawal). Существует несколько ограничений в отношении того, когда и при каких обстоятельствах работник может отказаться от участия в пенсионном плане, спонсируемом работодателем. Например, может применяться дополнительный штраф в размере 10 %, если физическое лицо снимает средства до достижения возраста 59,5 лет — при условии, что работник соответствует условиям, позволяющим ему или ей досрочно получить [выплату](/distribution). Государственные и местные налоги также могут быть начислены за досрочное снятие средств.

Некоторые работодатели позволяют работникам делать взносы в планы [Roth 401(k).](/roth401k) Взносы в эти планы осуществляются после уплаты налогов. После налоговой базы означает, что средства облагаются налогом до того, как они были помещены в пенсионный план. Поскольку в Roth 401(k)s нет льготы до налогообложения, сотрудники могут снимать отсрочки без уплаты налогов, если они старше 59,5 лет.

> В отличие от Roth IRAs, Roth 401(k)s не подлежат RMD в течение жизни владельца.

>

## Лимиты взносов с выборочной отсрочкой

IRS имеет ограничения на то, сколько денег может быть внесено в квалифицированный пенсионный план сотрудника.

### Лимит взносов сотрудников

В 2021 и 2022 годах лица в возрасте до 50 лет могут внести до 19 500 и 20 500 долларов США в 401 (k). Лица в возрасте 50 лет и старше могут сделать [дополнительные](/catchupcontribution) [взносы](/catchupcontribution) в размере 6 500 долларов США, что в сумме составит 26 000 и 27 000 долларов США. Эти правила применимы и к Roth 401(k).

Правила IRS также применяются, если у вас есть несколько учетных записей 401(k). Это означает, что если человек моложе 50 лет инвестирует в традиционный план 401 (k) и план Roth 401 (k), он может сделать отсрочку до 19 500 долларов США на 2021 год и 20 500 долларов США на 2022 год.

### Общий лимит взносов сотрудников и работодателей

Правила, изложенные ранее, применяются только к добровольно-отсроченным взносам. Они не распространяются на [соответствующие взносы](/matchingcontribution) работодателя, [добровольные взносы сотрудников](/non-electivecontribution) или любые распределения конфискации. IRS ограничивает общую сумму, которая может быть внесена в пенсионный план работника из всех источников, включая взносы работодателя и взносы работника.

Общие взносы в пенсионный план работника как от работника, так и от работодателя не могут превышать меньшее из:

- 100% вознаграждения участника

- 58 000 долларов США или 64 500 долларов США, включая дополнительные взносы для лиц в возрасте 50 лет и старше в 2021 году.

- 61 000 долларов США или 67 500 долларов США, включая дополнительные взносы для лиц в возрасте 50 лет и старше в 2022 году.

## Особенности

- Налоговое управление США ограничивает сумму, которую вы можете внести в квалифицированный пенсионный план.

- Люди в возрасте 50 лет и старше могут внести дополнительные взносы в размере 6 500 долларов США на общую сумму 26 000 долларов США.

- Выборочные отсрочки могут быть сделаны на доналоговой или посленалоговой основе, если работодатель разрешает.

- Отсрочка по выбору — это часть зарплаты работника, которая удерживается и переводится в пенсионный план, такой как 401(k).

- Лица в возрасте до 50 лет могут внести до 19 500 долларов США в 401 (k) в 2021 году и 20 500 долларов США в 2022 году.

