---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Электронный чек
description: Электронный чек — это форма платежа через Интернет, предназначенная для выполнения той же функции, что и обычный бумажный чек.
---

# Электронный чек
## Что такое электронный чек?

Электронный чек или электронный чек — это форма платежа через Интернет или другую сеть передачи данных, предназначенная для выполнения той же функции, что и обычный бумажный чек. Поскольку чек находится в электронном формате, его можно обработать за меньшее количество шагов.

Кроме того, он имеет больше функций безопасности, чем стандартные бумажные чеки, включая аутентификацию, криптографию с [открытым](/public-key) ключом, цифровые подписи и шифрование, среди прочего.

## Как работает электронный чек

Электронный чек является частью более крупной области электронного банкинга и частью подмножества транзакций, называемых электронными переводами средств (EFT). Это включает в себя не только электронные чеки, но и другие компьютеризированные банковские функции, такие как снятие наличных и депозиты в банкоматах, транзакции по дебетовым картам и функции удаленного депонирования чеков. Транзакции требуют использования различных компьютерных и сетевых технологий для получения доступа к соответствующим данным учетной записи для выполнения запрошенных действий.

Электронные чеки были разработаны в ответ на транзакции, возникшие в мире [электронной коммерции](/ecommerce). Электронные чеки можно использовать для оплаты любой транзакции, которую может покрыть бумажный чек, и они регулируются теми же законами, что и бумажные чеки. Это была первая форма интернет-платежей, используемая Казначейством США для совершения крупных онлайн-платежей.

## Преимущества электронных чеков

Как правило, расходы, связанные с выдачей электронных чеков, заметно ниже, чем расходы, связанные с бумажными чеками. Мало того, что нет требований к физическому бумажному чеку, изготовление которого стоит денег, но и электронные чеки не требуют физической пересылки по почте в случаях, когда платежи осуществляются организациям, находящимся за пределами прямой досягаемости организации, выдающей средства.

Подсчитано, что в то время как выдача традиционного чека может стоить до 1 доллара, стоимость электронного чека приближается к 0,10 доллара.

> Электронные чеки также сопряжены с меньшим риском кражи связанных с ними средств, поскольку нет никаких материальных предметов для перехвата.

>

Кроме того, существует несколько уровней аутентификации, которые помогают обеспечить правильное направление средств.

## Особые соображения

Одной из наиболее часто используемых версий электронного чека является система прямого депозита, предлагаемая многими работодателями. Это электронный метод отправки заработной платы работника непосредственно на банковский счет работника. Кроме того, налогоплательщики, которым причитается возмещение по федеральным налоговым декларациям, могут выбрать получение электронного чека напрямую от [Налоговой](/irs) [службы (IRS)](/irs) вместо бумажного чека, отправленного по почте.

## Особенности

- Одной из наиболее часто используемых версий электронного чека является система прямого депозита, предлагаемая многими работодателями.

- Как правило, расходы, связанные с выдачей электронных чеков, заметно ниже, чем расходы, связанные с бумажными чеками.

- Электронный чек имеет больше функций безопасности, чем стандартные бумажные чеки.

- Электронный чек — это форма платежа через Интернет, предназначенная для выполнения той же функции, что и обычный бумажный чек.

