---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Торговля электронной валютой
description: Торговля электронной валютой — это метод торговли валютой через онлайн-брокерский счет.
---

# Торговля электронной валютой
## Что такое торговля электронной валютой?

Торговля электронной валютой — это метод торговли валютой через онлайн-брокера или через [онлайн-обмен валюты](/online-forex-currency-exchange). Электронная торговля значительно расширяет доступ к рынкам, снижает торговые издержки, ускоряет время подтверждения и расчетов, а также обеспечивает [бесперебойную](/forex) работу валютных рынков по всему миру в режиме 24/7.

## Понимание электронной торговли валютой

Трейдеры электронной валюты используют технический и фундаментальный анализ для прогнозирования движения торгуемой валютной пары. Поскольку скорость исполнения при торговле электронными валютами чрезвычайно высока, трейдер может быстро покупать и продавать, чтобы сократить убытки или зафиксировать прибыль в любой момент.

Торговля электронной валютой осуществляется 24 часа в сутки и закрыта только на некоторых рынках с вечера пятницы до вечера воскресенья. 24-часовая торговая сессия фактически состоит из трех сессий в Европе, Азии и США. Хотя сессии частично перекрываются, основные валюты на каждом рынке торгуются в основном в соответствующие рыночные часы. Это означает, что определенные валютные пары будут иметь больший объем во время определенных сессий. Трейдеры, которые остаются с парами, основанными на [долларе США](/greenback),. обнаружат наибольший объем в [торговую сессию в США](/tradingsession).

Рынок форекс был одним из первых, кто стал электронным: в начале 1990-х годов на форекс-биржах Уолл-стрит появилась экранная торговля. Вскоре после этого несколько других важных рынков, таких как фондовая биржа NASDAQ, всерьез начали электронную торговлю. Сегодня почти вся торговля на форексе и в других местах осуществляется в электронном виде. Форекс-трейдеры имеют доступ к нескольким программным платформам для [составления графиков](/forex-charting-software),. [прогнозирования](/forex-forecast-and-forecasting-software) и автоматизации сделок, размещенных в электронном виде через любое количество [платформ для торговли валютой](/currency-trading-platforms).

## Торговые пары электронной валюты

Торговля электронными валютами происходит парами. В отличие от фондового рынка, где вы покупаете или продаете отдельные стопы за раз, на рынке форекс вы покупаете одну валюту, продавая другую. Большинство валют оцениваются с точностью до четвертого знака после запятой. Пипс (или [процент](/pip) в пункте) — это наименьший прирост сделки. Один пункт равен 1/100 ^ 1 процента.

Начинающие валютные трейдеры часто торгуют [микролотами](/micro-lot),. потому что один пункт в микролоте представляет собой движение цены всего на 10 центов. Таким образом, эти низкие ставки облегчают управление потерями. В мини-лоте один пункт равен 1 доллару, а тот же самый пункт в стандартном лоте равен 10 долларам. Некоторые валюты перемещаются на 100 и более пунктов за одну торговую сессию, что делает потенциальные убытки мелкого инвестора более управляемыми при торговле микро- или мини-лотами.

Большая часть объема валютной торговли приходится на 18 валютных пар, по сравнению с тысячами акций, доступных на мировых фондовых рынках. Хотя есть и другие торгуемые пары помимо этих 18, наиболее часто торгуемыми валютами являются доллар США (USD), канадский доллар (CAD), евро (EUR), британский фунт (GBP), швейцарский франк (CHF), новозеландский доллар (NZD), австралийский доллар (AUD) и японская иена (JPY). Хотя никто не скажет, что торговля валютой проста, меньшее количество торговых опций облегчает торговлю и управление портфелем.

## Особые соображения

Не все валюты можно обменять или конвертировать в другую. В некоторых странах денежно-кредитная политика ограничивает конвертируемость их валюты. Эти валюты называются [неконвертируемыми](/nonconvertiblecurrency) или заблокированными. Некоторые брокеры могут не заниматься обменом валюты на [контракт на разницу](/contractfordifferences) цен (CFD). Во время расчета по фьючерсному контракту CFD оплата наличными заменяет поставку актива.

## Особенности

- Электронная торговля поддерживает глобальный доступ к круглосуточному валютному рынку и способствует повышению эффективности торговли при меньших затратах для трейдеров.

- Торговля электронной валютой позволяет торговать на рынке Форекс через Интернет через онлайн-брокеров и валютные биржи.

- Хотя не все валютные пары доступны для электронной торговли, большая часть мировых объемов торговли на рынке Форекс в настоящее время осуществляется в электронном виде.

