---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Шаг лифта
description: Презентация в лифте — это сленговый термин, используемый для описания краткой речи, в которой излагается идея продукта, услуги или проекта.
---

# Шаг лифта
## Что такое Elevator Pitch?

Презентация в лифте — это сленговый термин, используемый для описания краткой речи, в которой излагается идея продукта, услуги или проекта. Название происходит от представления о том, что речь должна быть произнесена за короткий промежуток времени поездки на лифте. Хорошее эмпирическое правило заключается в том, что презентация в лифте должна длиться примерно 30 секунд, но не более 60 секунд.

В финансовом мире презентация в лифте относится к попытке предпринимателя убедить [венчурного капиталиста](/venturecapitalist) в том, что в бизнес-идею стоит инвестировать. Как правило, успешной презентации в лифте будет достаточно, чтобы возбудить любопытство инвестора и подготовить почву для последующих действий. встреча. Именно во время этой встречи предприниматель представит инвестору более формальную презентацию в надежде привлечь начальный капитал.

## Понимание Elevator Pitch

Венчурные капиталисты используют качество презентации в лифте как способ решить, стоит ли делать следующий шаг на пути к потенциальным инвестициям в стартап. Презентация в лифте также используется руководителями проектов, продавцами и соискателями как способ продвижения себя или своих идей. Элеваторная презентация должна включать в себя, почему ваш продукт, идея или проект стоит инвестировать, объясняя такие вещи, как функции, преимущества и экономия средств.

> Презентация в твиттере или в [Твиттере](/twit-pitch) еще короче, чем в лифте. Презентация Twitter длиной не более 280 символов использует популярную платформу социальных сетей, чтобы предоставить сжатую версию бизнес-идеи.

>

## Как используется Elevator Pitch

Предприниматели, которые активно ищут сторонников для своих бизнес-идей, часто заранее запоминают и практикуют презентацию в лифте. Существует множество форумов и мероприятий, на которых такие предложения представляются аудитории, в которую могут входить потенциальные инвесторы. Например, [программы стартап-инкубаторов](/incubatorfirm) могут завершаться демонстрационным днем, на котором один из основателей команды, часто генеральный директор, представит информацию о компании.

В таком случае в презентации будет описана «болевая точка», которую команда пытается решить, какие подходы уже были предприняты для решения проблемы, и что может предложить стартап, что еще не было опробовано. Более того, презентация предназначена для того, чтобы ясно и прямо объяснить, почему идея или продукт могут быть успешными, а другие новые концепции — нет.

В зависимости от обстоятельств, некоторые презентации в лифте могут быть длиннее, чем общеизвестная поездка на лифте, и могут содержать более подробную информацию о команде, участвующей в разработке идеи. Презентация также может предоставить дополнительную информацию о том, как концепция будет выведена на рынок, как она будет расширять [клиентскую базу](/client-base) и каковы более широкие рыночные возможности для этой концепции.

Площадки в лифте могут использоваться на некоторых мероприятиях как форма конкурса, где ведущие соревнуются за призы, которые могут помочь им в продвижении своих идей. Это может включать номинальное финансирование или бизнес-услуги и наставничество с ветеранами бизнеса. Независимо от победы в таком конкурсе, возможность представить свои идеи перед аудиторией бизнес- [ангелов](/angelinvestor),. венчурных капиталистов и других возможных спонсоров можно рассматривать как значительное преимущество презентации.

## Как создать Elevator Pitch

Поклонники популярного телешоу Shark Tank знакомы с концепцией шоу, которая позволяет начинающим предпринимателям представить свой стартап группе «акул» инвесторов. Хотя презентация каждого предпринимателя намного длиннее стандартной презентации, вы все же можете использовать ключевые элементы, которые появляются в наиболее успешных презентациях **Shark Tank**, в качестве модели, которая поможет вам создать эффективную презентацию для вашего собственного бизнеса.

Следуя примеру **Shark Tank**, вы должны включить в свою презентацию следующие элементы:

- Краткое представление о себе и своей компании

- Краткое описание проблемы, которую решает продукт или услуга вашей компании.

- Почему ваше решение уникально, имеет [конкурентное преимущество](/competitive_advantage) или превосходит другие решения

- Проблеск потенциальной прибыли от вашего продукта или услуги

- убедительный [призыв к действию](/call-action-cta)

Ваше сообщение для лифта должно быть кратким, привлекательным и предлагать достаточно дразнящих деталей, которые привлекут вашего потенциального «инвестора-акулы» и заставят запросить дополнительную информацию здесь же или для последующей встречи позже.

## Особенности

- Цель презентации в лифте — возбудить любопытство слушателя, достаточное для того, чтобы он предпринял какое-либо действие, например, попросил дополнительную информацию или назначил следующую встречу.

- Руководители проектов, продавцы и соискатели используют презентацию в лифте как способ продвижения себя, своей продукции или своих идей.

- Презентация в лифте получила свое название из-за того, что речь должна быть короткой — не длиннее, чем время поездки в лифте, — или от 30 до 60 секунд.

- Предприниматели используют презентацию в лифте, чтобы получить стартовый капитал от венчурных капиталистов и бизнес-ангелов.

— Презентация в лифте — это сленговый термин, обозначающий краткую речь, в которой излагается идея продукта, услуги или проекта.

