---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Допустимое распределение ролловеров
description: Допустимое переносящее распределение — это распределение из одного подходящего плана, которое может быть перенесено на другой подходящий план.
---

# Допустимое распределение ролловеров
## Что такое приемлемое распределение пролонгации?

Допустимое [пролонгированное](/ira-rollover) распределение — это распределение из одного квалифицированного пенсионного плана, которое может быть пролонгировано или переведено в другой подходящий план [.](/ira-rollover) Перенося средства плана на другой тип [индивидуального пенсионного счета (IRA)](/ira),. участник избегает уплаты налогов на распределение. Однако [Служба внутренних доходов (IRS)](/irs) налагает штрафы за пролонгацию, которая приводит к распределению для тех, кто еще не имеет права на получение распределения .

## Понимание приемлемых распределений ролловеров

Часто переносимое распределение происходит, когда человек переходит от одного работодателя к другому. Правила пролонгации позволяют человеку внести свои прежние активы в пенсионный план своего нового работодателя.

[Квалифицированные планы](/qrp) — это пенсионные планы, утвержденные IRS, чтобы участники могли воспользоваться своими налоговыми льготами. Работодатели могут предлагать квалифицированный план для своих сотрудников, и существуют различные типы планов, но обычно они относятся к одной из двух категорий. План с [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan) (DB) аналогичен [пенсионному плану,](/pensionplan) в котором работодатель делает взносы за работника и несет единоличную ответственность за средства, предназначенные для пенсионеров. План с [установленными взносами](/definedcontributionplan) (DC) - это план, в котором работник делает взносы, а работодатель вносит соответствующий взнос в размере до определенного процента от заработной платы работника. [401(k)](/401kplan) — популярный пример плана с установленными взносами .

В то время как планы с установленными выплатами дают сотрудникам гарантированную выплату, распределение планов с установленными взносами зависит от того, насколько хорошо работник сберегает и инвестирует самостоятельно, а также от того, какой взнос может внести работодатель. Когда сотрудники увольняются с работы или выходят на пенсию, они могут забрать свои деньги с собой и перевести средства в другой IRA — это называется ролловер.

Как планы с установленными выплатами, так и планы с установленными взносами допускают приемлемое пролонгированное распределение. Однако, если правила IRS для распределений пролонгации не соблюдаются явно, участники могут столкнуться со значительными налоговыми штрафами.

## Типы приемлемых распределений ролловеров

IRS разрешает несколько способов, которыми человек может перевести свои пенсионные деньги.

### Прямой ролловер

Прямой [ролловер](/directrollover) — это когда администратор плана работодателя переводит деньги непосредственно на новый ролловер IRA. Прямой перенос может быть осуществлен с помощью чека, выписанного на новый пенсионный счет и переданного сотруднику для внесения на новый счет. Никакие налоги не будут вычтены, так как чек выписывается на пенсионный счет. Тем не менее, работник несет ответственность за внесение депозита .

Самый безопасный метод прямой пролонгации — это перевод работником средств от одного доверительного управляющего к другому, при котором перевод организуют два финансовых учреждения. После того как сотрудник санкционирует перевод, первоначальный администратор плана согласовывает перевод с принимающим финансовым учреждением, где находится новый пенсионный счет. Никакие налоги не будут удерживаться из IRS, поскольку работник не будет получать средства .

### Косвенный ролловер

Сотрудник также имеет возможность перевести средства посредством [непрямого переноса средств,](/indirect-rollover) при котором чек, выписанный на сотрудника, будет выдан сотруднику для внесения на новый пенсионный счет. У работника будет 60 дней, чтобы внести депозит; в противном случае это будет считаться налогооблагаемым распределением. В результате IRS называет это 60-дневным переносом .

Однако IRS уполномочивает администратора плана удерживать 20% денег на счете. 20% будут возвращены работнику после подачи их ежегодных налогов. По сути, 20% — это IRS, берущая деньги авансом в случае, если сотрудник не вносит деньги на пенсионный счет, и гарантирует, что IRS уплатит налоги .

Важным компонентом является то, что сотрудник должен внести полную сумму распределения, даже если 20% были удержаны. Другими словами, сотрудник должен в течение 60 дней придумать дополнительные 20%. Если сотрудник не укажет разницу, чтобы 100% распределения было перенесено, к сумме, которая не была перенесена, могут быть применены налоги и потенциальные штрафы.

## Допустимое распределение пролонгации и налогообложение

При переводе средств с одного счета на другой важно понимать соответствующие правила и нормы, чтобы не нести непредвиденных налогов или штрафов. Например, при переносе IRA путем прямого перевода или чека во многих случаях существует льготный период один перенос в год (хотя это не всегда относится к переносу между традиционными IRA и [IRA Roth](/rothira) ). Те, кто нарушает этот льготный период, могут быть обязаны сообщать о любых дополнительных переводах IRA в IRA как валовой доход в налоговом году, когда происходит перенос .

Как указывалось ранее, при прямых переводах налоги не удерживаются. Однако, если владелец счета получает чек, выписанный на него, который он позже лично внесет в свой IRA, IRS настаивает на [удержании](/withholding) штрафа в размере 20%. Независимо от того, намеревается ли сотрудник внести чек в IRA позднее, удержание в размере 20% все еще применяется. Во время налогообложения эта сумма отображается как налог, уплаченный налоговым агентом .

При выходе из традиционной IRA или [Roth IRA](/rothira) будет удержано 10%, если физическое лицо не выберет удержание или не сделает прямой перенос через доверительного управляющего. Для лиц, которые получают чек, выписанный на них, и не вносят депозит на квалифицированный счет IRA в течение 60-дневного окна, деньги облагаются налогом по обычной [ставке](/marginaltaxrate) [подоходного налога](/marginaltaxrate). в возрасте 59,5 лет будет наложен невозмещаемый налоговый штраф в размере 10% в дополнение к уплате подоходного налога с распределенной суммы .

## Типы квалифицированных планов

Типы квалифицированных планов включают планы IRA и [403(b)](/403bplan). В то время как IRA предназначена для широкого круга лиц и может спонсироваться работодателем, план 403 (b) предназначен для сотрудников государственных школ, освобожденных от налогов организаций и некоторых министров .

Другие типы квалифицированных планов включают в себя:

- [Планы распределения прибыли](/profitsharingplan)

- [Планы покупки денег](/moneypurchasepensionplan)

- [Планы целевых выплат](/targetbenefitplan)

- Планы [владения акциями сотрудников (ESOP)](/esop)

- [Кио (HR-10)](/keoghplan)

- [Упрощенная пенсия работникам (SEP)](/sep)

- План поощрения сбережений для сотрудников (ПРОСТОЙ)

Подробное руководство по общим требованиям квалифицированного плана можно прочитать на веб-сайте IRS. Руководство также разбивает планы по тем, кто имеет право, типам работодателей, которые спонсируют планы, и любым рискам или опасениям, которые могут возникнуть у инвесторов до заключения соглашения о плане.

## Пример приемлемого распределения ролловеров

Допустим, в качестве примера, что Джейн 50 лет, она покидает свою компанию, чтобы перейти на другую работу, и решает, что она хочет перевести свои пенсионные накопления в размере 100 000 долларов США от своего бывшего работодателя на подходящий счет IRA.

### Прямой ролловер

Джейн выбирает прямой перенос с передачей от доверенного лица к доверительному управляющему. Администратор плана Джейн по ее 401(k) организует перевод средств на новый счет Джейн в IRA, который она открыла. В результате новая IRA Джейн получает 100 000 долларов или 100% распределения без уплаты налогов и штрафов.

### Косвенный ролловер

Если Джейн решит получить чек, выплаченный ей непосредственно на средства IRA, вместо прямого пролонгации, у нее будет 60 дней, чтобы внести средства в свой новый IRA. Работодатель Джейн будет удерживать 20% или 20 000 долларов США из чека, которые будут считаться уплаченными налогами, когда Джейн подаст налоговую декларацию в конце налогового года.

Джейн нужно будет внести 100 000 долларов в течение 60 дней, чтобы соответствовать критериям приемлемого распределения пролонгации, а это означает, что ей нужно будет внести 20 000 долларов из собственных сбережений, чтобы компенсировать удержанные 20%. Если она это сделает и внесет 100 000 долларов в свой новый IRA, распределение пролонгации не будет облагаться налогом, и не будут применяться никакие штрафы.

Если Джейн внесла 80 000 долларов в свой новый IRA и не смогла вернуть удержанные 20 000 долларов, эти 80 000 долларов будут считаться не облагаемым налогом пролонгацией, и штрафы не начисляются. Однако 20 000 долларов будут считаться преждевременным снятием средств, поскольку Джейн моложе 59,5 лет. В результате 20 000 долларов будут облагаться штрафом в размере 10% (для 2 000 долларов), а 20 000 долларов будут облагаться налогом как обычный доход на основе ее предельной налоговой ставки. Подоходный налог штата также может применяться к 20 000 долларов, в зависимости от того, где жила Джейн, и конкретных налоговых ставок штата.

## Особенности

- Приемлемое ролловер-распределение — это распределение из квалифицированного пенсионного плана, которое может быть пролонгировано или переведено в другой план .

- Тем не менее, IRS налагает штрафы за пролонгацию, которая приводит к распределению для тех, кто еще не имеет права на получение распределения .

- Перенося средства в плане на другой тип IRA, участник избегает уплаты налогов на распределение.

