---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Период ликвидации
description: Исключительный период — это период времени между началом травмы или болезни и получением выплат от страховщика.
---

# Период ликвидации
## Что такое ликвидационный период?

Исключительный период — это термин, используемый в страховой отрасли для обозначения периода времени между началом травмы или болезни и получением выплат от страховщика. Периоды ликвидации обычно связаны со страхованием на случай длительного ухода (LTC) и страхованием по инвалидности.

Также известный как период ожидания или квалификационный период, страхователи должны тем временем оплачивать эти услуги. Полученный эффект можно рассматривать как [франшизу](/deductible).

## Понимание периодов исключения

Наиболее распространенный период ликвидации составляет 90 дней, но он может составлять от 30 до 365 дней. Как правило, чем короче период ликвидации, тем дороже полис (и наоборот). Как правило, большинство страховых полисов имеют лучшие ставки страховых взносов за 90-дневный период исключения.

Полис на срок более 90 дней, хотя и менее дорогой, может не сэкономить вам много по сравнению с дополнительным риском, который вы возьмете на себя. Хотя вы можете сэкономить деньги, заплатив более низкую страховую премию, вы можете оказаться в сложной финансовой ситуации, если вам понадобится страховое покрытие.

Исключительный период начинается с даты, когда ваша травма или диагноз привели к тому, что вы не можете работать. Например, если вы попали в автомобильную аварию, в результате которой вы не можете работать, и вы подали иск через 30 дней после аварии, период ликвидации начнется в день аварии. Также возможно, что ваш первый чек по нетрудоспособности будет получен только через 30 дней после окончания периода исключения, то есть, если вы выберете 90-дневный период исключения, может пройти четыре месяца, прежде чем вы получите свое первое пособие.

## Особые соображения

### Ликвидационные периоды и страхование на случай длительного ухода

Прежде чем покупать страховку LTC, убедитесь, что вы знаете условия периода ликвидации. Большинство полисов требуют, чтобы страхователи нуждались в последовательных днях обслуживания или нетрудоспособности.

Например, если ваш период ликвидации составляет 90 дней, вам нужно будет находиться в больнице или оставаться инвалидом в течение 90 дней подряд, прежде чем начнется какое-либо покрытие. Накопление 90 дней в общей сложности за определенный период времени (например, шесть месяцев) не дает права на страховое покрытие.

### Выбор периода исключения

Правильный для вас период ликвидации зависит от вашего финансового положения и от того, как долго вы можете позволить себе жить без пособий.

Например, в случае краткосрочного плана по нетрудоспособности через вашего работодателя приоритетом должен быть выбор плана, который соответствует периоду выплаты пособий по этому краткосрочному плану по нетрудоспособности. Долгосрочное страхование по нетрудоспособности должно начинаться там, где заканчивается краткосрочное страхование.

Некоторые планы могут отменить период ожидания при подаче второй заявки. Таким образом, если у вас есть хроническое заболевание, из-за которого вы не могли работать более 90 дней, и вы выздоровели в течение года, но болезнь вернулась, вам, возможно, не придется снова соблюдать период ликвидации. Однако, если ваша инвалидность вызвана другим заболеванием, вам нужно будет снова пройти период ожидания.

Если у вас достаточно сбережений, чтобы покрыть шесть месяцев или дольше без какого-либо дохода, вы можете рассмотреть 180-дневный период исключения. Это может быть значительно дешевле, чем более короткий период ликвидации. Если у вас нет краткосрочного плана или резервного фонда, вам следует выбрать ликвидационный период с ежемесячным взносом, который вы можете себе позволить. Затем начните откладывать столько, сколько сможете, чтобы у вас был резервный фонд для покрытия дефицита.

Если вы состоите в браке и ваш супруг работает, вам может подойти более длительный период ликвидации.

## Особенности

- Также известный как «ожидание» или «квалификационный» период, страхователи должны тем временем оплатить эти услуги.

- Как правило, большинство страховых полисов имеют лучшие ставки страховых премий за 90-дневный период исключения.

- В целом, чем короче период ликвидации, тем дороже полис (и наоборот).

- Ликвидационный период – это период времени между началом травмы или болезни и получением выплат от страховщика.

- Полис на срок более 90 дней, хотя и менее дорогой, может не сэкономить вам много по сравнению с дополнительным риском, который вы возьмете на себя.

