---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Хищение
description: Хищение — это форма мошенничества, при которой физическое или юридическое лицо умышленно незаконно присваивает активы для личного использования.
---

# Хищение
## Что такое растрата?

Хищение относится к форме [служебного преступления](/white-collar-crime),. при котором физическое или юридическое лицо умышленно присваивает доверенные ему [активы .](/asset) При этом виде мошенничества растратчик получает активы на законных основаниях и имеет право владеть ими, но затем активы используются не по назначению.

Хищение является нарушением [фидуциарных](/fiduciary) обязанностей, возложенных на лицо.

## Понимание растраты

Ожидается, что лица, которым доверен доступ к средствам организации, будут охранять эти активы для их предполагаемого использования. Преднамеренный доступ к этим деньгам и их конвертация в личное использование является незаконным. Такие действия могут включать перенаправление средств на счета, которые, как представляется, уполномочены получать платежи или переводы.

Тем не менее, учетная запись является прикрытием, которое позволяет физическому лицу или третьей стороне, с которой они сотрудничают, получать финансирование. Например, растратчик может выставлять счета и квитанции за коммерческую деятельность, которая никогда не осуществлялась, или услуги, которые никогда не оказывались, чтобы замаскировать перевод средств под законную транзакцию.

Растратчик может сотрудничать с партнером, который указан в качестве консультанта или подрядчика, который выставляет счета и получает оплату, но фактически никогда не выполняет возложенные на него обязанности.

Характер хищения может быть как мелким, так и крупным. Присвоение средств может быть таким же незначительным, как если бы продавец прикарманил несколько [долларов](/buck) из кассового аппарата. Однако в более крупных масштабах хищение происходит и тогда, когда руководители крупных компаний ложно расходуют миллионы долларов, переводя средства на личные счета. В зависимости от масштаба преступления хищение может быть наказано крупным штрафом и тюремным заключением.

## Как происходит хищение

Хищение происходит, когда кто-то крадет или незаконно присваивает то, что ему было поручено управлять или охранять. Имущество или актив не обязательно должны иметь значительную стоимость, чтобы произошло хищение. Хотя это тесно связано, оно отличается от мошенничества тем, что растратчик имел разрешение на использование или надзор за имуществом или средствами.

Некоторые виды хищений могут сочетаться с другими формами мошенничества, такими как [схемы Понци](/ponzischeme). В таких случаях растратчик обманывает инвесторов, чтобы доверить им свои активы для инвестирования от их имени, но вместо этого использует деньги для личной выгоды и обогащения. Поддержание мошенничества часто включает в себя поиск новых инвесторов, чтобы привлечь больше денег, чтобы успокоить предыдущих инвесторов.

> ### 150 лет

> Количество лет, на которое Берни Мэдофф был приговорен за организацию крупнейшей финансовой пирамиды в истории.

>

Помимо денег, растратчик может передать и другие активы. Воровство может потребовать недвижимость, служебные автомобили, смартфоны и другое оборудование, такое как ноутбуки, которые принадлежат организации для личного пользования.

Хищение может иметь место и в государственном секторе, если сотрудники присваивают себе местное, государственное или национальное финансирование. Такие случаи могут иметь место, когда средства выделяются для выполнения контрактов или поддержки проектов, а сотрудник присваивает себе часть выделенных денег.

Людям, растратившим деньги, могут быть предъявлены обвинения в совершении уголовного преступления и/или они могут быть привлечены к гражданской ответственности за свои преступления. Наказание может варьироваться от выплаты денежной компенсации и возмещения ущерба жертвам до лишения свободы. Преступления белых воротничков не мешают правонарушителям назначать длительные сроки тюремного заключения, которые традиционно приговариваются к насильственным преступникам.

## Как предотвратить растрату

Кража и растрата обходятся компаниям примерно в 400 миллиардов долларов в год и являются причиной более 50% неудач в бизнесе. Однако работодатели могут разработать стратегии борьбы с этими преступлениями белых воротничков.

Хищение начинается с злоупотребления доверием лица, наделенного полномочиями заботиться об имуществе или деньгах другого лица. Разумно, один из первых шагов, который может предпринять работодатель, — это тщательная проверка потенциальных сотрудников. В дополнение к тщательной проверке биографических данных, оценка черт характера с помощью личностных тестов может выявить нежелательное поведение.

Программа безопасности и мониторинга также может сдерживать корпоративную преступность, особенно если ее выполняет специальная группа по управлению рисками или независимая третья сторона. Эти менеджеры по управлению рисками могут создавать средства внутреннего контроля, которые отслеживают поведение и позволяют анонимно сообщать о подозрительных действиях, а также проводить периодические проверки, выявляющие незаконные присвоения.

Раннее обнаружение помогает уменьшить убытки и защитить репутацию компании и людей, которых она обслуживает. Работодатели должны ясно заявить о своей политике нетерпимости к незаконным действиям, таким как растрата, и сообщать о последствиях таких нарушений. Каждая компания должна продвигать культуру честности и справедливости, побуждая своих сотрудников сохранять бдительность и сообщать о случаях правонарушений.

## Особенности

- Растратчики могут создавать счета и квитанции за действия, которых не было, а затем использовать выплаченные деньги на личные расходы.

- Схемы Понци являются примером хищения. Другие включают уничтожение записей о сотрудниках или присвоение наличных денег компании.

- Растратчики могут быть привлечены к гражданской и уголовной ответственности за свои преступления.

- Растратчик имеет право распоряжаться имуществом определенным образом, но не забирать его.

- Бизнес ежегодно теряет около 400 миллиардов долларов из-за воровства.

- Хищение имеет место, когда лицо умышленно использует средства не по назначению.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как юридически доказать хищение?

Чтобы юридически доказать хищение, истец должен доказать, что преступник несет фидуциарную ответственность перед жертвой и что присвоенное имущество было приобретено в результате этих отношений и преднамеренно передано обвиняемому. Ключом к обнаружению хищения является то, что оно связано с предательством доверия или долга. Хотя это выглядит по-разному в каждом штате, как правило, эти четыре фактора должны присутствовать: 1. Между сторонами должны быть доверительные отношения. То есть должна быть зависимость одной стороны от другой. Ответчик должен был приобрести имущество через эти отношения, 1. Действия ответчика должны быть преднамеренными, а не результатом ошибки; 1. Ответчик должен завладеть имуществом (хотя бы временно), передать имущество другому лицу, уничтожить или спрятать имущество.

### Что такое беловоротничковое преступление?

Беловоротничковое преступление — это ненасильственное преступление, совершенное профессиональным бизнесменом, который злоупотребил доверием с целью получения экономической выгоды. Беловоротничковые преступления включают мошенничество, кражу, фальшивомонетничество, растрату, отмывание денег и другие мошеннические схемы.

### Какое наказание за растрату?

За растрату лицо может быть привлечено к гражданской и уголовной ответственности. Наказания варьируются от денежных штрафов и реституции до тюремного заключения.

