---
keywords: Investing,Markets
title: Капитализация фондового рынка
description: Капитализация рынка акций — это расчет, который измеряет общую стоимость рынка акций.
---

# Капитализация фондового рынка
## Что такое капитализация рынка акций?

Капитализация рынка акций представляет собой совокупный расчет, который измеряет общую стоимость всего [рынка акций](/equitymarket). Это значение рассчитывается путем сложения индивидуальных [рыночных капитализаций](/marketcapitalization) всех доступных компаний на фондовом рынке, чтобы получить капитализацию рынка в целом.

## Понимание капитализации фондового рынка

Изменения капитализации рынка ценных бумаг используются для сравнения увеличения или уменьшения размера рынка в целом. Этот показатель также используется для сравнения стоимости рынка акций по отношению к стоимости рынков других классов активов, таких как рынок облигаций или других сегментов экономики, включая стоимость рынка [недвижимости](/realestate).

Рыночная капитализация (или «рыночная капитализация») относится к общей долларовой рыночной стоимости находящихся в обращении акций компании, [полученной](/shares) [из](/shares) цены ее акций. Таким образом, рыночная капитализация рассчитывается путем умножения количества акций компании в обращении на текущую рыночную цену одной акции. Инвестиционное сообщество использует эту цифру для определения размера компании. Размер компании является основным фактором, определяющим различные характеристики, такие как рискованность или волатильность, которые представляют интерес для инвесторов. Это также легко вычислить. Например, компания с 20 миллионами акций в обращении, которые продаются по 100 долларов за акцию, будет иметь рыночную капитализацию в 2 миллиарда долларов.

## Ограничения капитализации фондового рынка

Хотя он часто используется для описания размера компании, рыночная капитализация не измеряет стоимость акционерного капитала компании. Только тщательный анализ [фундаментальных](/fundamentals) показателей компании может определить ее истинную стоимость. Использование капитализации рынка акций для оценки компании неадекватно, потому что рыночная цена, на которой она основана, не обязательно отражает, сколько стоит часть бизнеса. Акции часто переоцениваются или [недооцениваются](/undervalued) рынком, а это означает, что рыночная цена определяет только то, сколько рынок готов заплатить за акции компании.

Хотя он измеряет стоимость покупки всех акций компании, рыночная капитализация не определяет сумму, которую компании стоило бы приобрести в сделке по [слиянию или поглощению](/mergersandacquisitions) (M&A). Лучшим методом расчета цены приобретения бизнеса является [стоимость компании](/enterprisevalue).

Два основных фактора могут дополнительно изменить рыночную капитализацию компании: значительные изменения в цене акций или когда компания выпускает или выкупает акции. Инвестор, использующий большое количество [варрантов,](/warrant) может также увеличить количество акций на рынке и негативно повлиять на акционеров в процессе, известном как [разводнение](/dilution). Из-за этих факторов капитализация рынка акций, которая представляет собой составную сумму всех рыночных капитализаций всех акций на рынке, не является хорошей мерой для определения стоимости рынка акций; только размер.

## Денежные потоки и капитализация фондового рынка

[Потоки](/fund-flow) денежных средств представляют собой чистую сумму всех притоков и оттоков денежных средств, входящих [и исходящих](/inandout) из различных [финансовых активов](/financialasset). Поток средств обычно измеряется ежемесячно или ежеквартально; эффективность актива или фонда не принимается во внимание, учитываются только [погашение](/redemption) или отток акций и покупка или приток акций. Чистый приток создает избыточные денежные средства, которые менеджеры могут инвестировать, что теоретически создает спрос на ценные бумаги, такие как акции и облигации.

Инвесторы и рыночные аналитики наблюдают за потоками средств, чтобы оценить настроения инвесторов в отношении конкретных [классов активов](/assetclasses),. [секторов](/sector) или рынка в целом. Например, если чистые потоки средств для фондов акций в течение определенного месяца отрицательны, что значительно снижает капитализацию рынка акций, это может сигнализировать о широком пессимизме в отношении фондового рынка.

## Особенности

- Он получается путем сложения индивидуальных рыночных капиталов всех акций на рынке, что дает совокупную цифру.

- Рыночная капитализация акций используется для грубой оценки изменений в размере экономики, для отслеживания притока или оттока акций на другие рынки и для сравнения размера фондового рынка с другими классами активов.

- Поскольку рыночная капитализация отдельной компании является движущейся целью, капитализация фондового рынка является лишь приблизительным показателем.

- Капитализация фондового рынка относится к общей стоимости всех акций, торгуемых на фондовом рынке.

