---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: Работодатели&amp;#39; Страхование ответственности
description: Работодатели&amp;#39; Страхование ответственности покрывает компании от требований сотрудников, которые пострадали от производственной травмы или болезни, или которые подают судебные иски.
---

# Работодатели&#39; Страхование ответственности
## Что такое страхование ответственности работодателей?

Страхование ответственности работодателей — это страховой полис, по которому рассматриваются требования работников, получивших производственную травму или заболевание, на которые не распространяется [компенсация работникам](/workers-compensation). Тип [страхования ответственности](/liability_insurance),. он может быть включен в компенсацию работникам, чтобы дополнительно защитить компании от расходов, связанных с травмами, болезнями и смертью на рабочем месте.

Однако страхование ответственности работодателей не покрывает судебные издержки, связанные с судебными исками сотрудников, обвиняющими их в дискриминации, сексуальных домогательствах или [незаконном увольнении](/wrongful-termination-claims). Чтобы покрыть эти ситуации, работодателю необходимо будет приобрести отдельный тип полиса, называемый страхованием ответственности за практику занятости (EPLI).

## Как работает страхование ответственности работодателей

На большинство работников частного сектора распространяются законы о компенсации работникам, принятые на уровне штата (федеральные служащие работают в соответствии с федеральными законами о компенсации работникам). Штаты требуют, чтобы большинство работодателей имели страхование компенсации работникам.

Компенсация работникам обеспечивает определенный уровень покрытия [медицинских расходов](/medical-expenses) и потери заработной платы для сотрудников или их бенефициаров, когда работник получает травму, заболевает или погибает в результате своей работы. Работнику не нужно подавать в суд на работодателя, чтобы установить вину, чтобы претендовать на компенсационные выплаты работникам.

Однако, если работник считает, что компенсация работникам не покрывает должным образом его убытки - возможно, потому, что он считает, что халатность их работодателя вызвала их травму, - они могут решить подать в суд на своего работодателя за штрафные санкции, вытекающие из их ситуации, за такие вещи, как боль и страдания. .

Здесь на помощь приходит страхование ответственности работодателей. Оно предназначено для покрытия расходов, выходящих за рамки законов о компенсации работникам или [страхования гражданской ответственности](/insurance),. и обеспечивает дополнительную защиту компании или бизнеса от финансовых потерь.

Страхование ответственности работодателей обычно приобретается вместе с компенсациями работникам. На самом деле страхование ответственности работодателей часто называют «частью 2» политики компенсации работникам. Часть 1 полиса - это фактическая «компенсация работникам», которая оплачивает медицинские расходы / расходы на смерть и частичную потерю заработной платы из-за производственных травм и болезней. Часть 2 будет охватывать ответственность работодателей, защищая бизнес от требований о возмещении дополнительных убытков и компенсаций.

> ### $110 000

> Средняя дополнительная сумма, которую фирма без страховки ответственности работодателя должна была бы выплатить в судебных делах, согласно **Руководству Hiscox по судебным искам сотрудников.**

>

## Что покрывает страхование ответственности работодателей

Другие виды [требований](/insurance_claim),. покрываемых страхованием ответственности работодателей, включают:

- **Сторонние судебные иски:** подано другой организацией, удаленно причастной к инциденту на рабочем месте. Например, сотрудник может получить травму от оборудования на работе и подать в суд на производителя оборудования, который затем подаст иск против работодателя.

- **Иски о потере консорциума:** Поданные членами семьи умершего или нетрудоспособного сотрудника с требованием компенсации за потерю родственника или его дохода.

- **Иски о косвенных телесных повреждениях:** Поданы лицом, не являющимся сотрудником, которому причинен физический ущерб в результате травмы сотрудника, например супругом, у которого возникли проблемы со здоровьем в результате ухода за пострадавшим работником.

- **Двойные судебные иски:** Когда работник предъявляет иск своему работодателю и как работодатель, и как кто-то еще — производитель продукта, поставщик услуги, арендодатель и т. д. Один пример: кусок потолка в квартире. рабочее место падает и бьет работника, и они подают иск против своей компании как работодателя и как владельца помещения.

Многие компании предпочитают страховать ответственность работодателей, чтобы покрыть расходы на защиту организации в суде. Претензии могут стать сложными и дорогостоящими для работодателей, особенно в случае судебного иска. Иск может быть законным или нет, но даже в этом случае многие предприятия не могут принять такой уровень риска и принимают меры, чтобы застраховаться от него. Страхование их ответственности распространяется как на суммы, присужденные судом, так и на выплаты, достигнутые в результате внесудебного урегулирования.

> В случае выплаты по полису страхования ответственности работодателя работодатель может помочь ограничить свои убытки, включив в качестве условия [выплаты](/payout) пункт, который освобождает работодателя и его страховую компанию от дальнейшей ответственности, т. е. ответственности — в связи с рассматриваемым инцидентом.

>

Полисы страхования ответственности работодателей, как правило, устанавливают ограничения на выплаты на одного работника, на травму и в целом. Эти лимиты могут составлять всего 100 000 долларов США на работника, 100 000 долларов США за инцидент и 500 000 долларов США за политику. Страхование ответственности работодателя распространяется только на сотрудников, занятых полный или неполный рабочий день. Оно не распространяется на [независимых подрядчиков](/independent-contractor) или сотрудников, работающих за пределами США или Канады.

## Лимиты страхования ответственности работодателей

Страхование ответственности работодателей не покрывает все ситуации. Исключения включают преступные действия, мошенничество, незаконную прибыль или преимущество, умышленное нарушение закона и претензии, связанные с сокращением штатов, увольнениями, реструктуризацией рабочей силы, закрытием предприятий, забастовками, [слияниями или поглощениями](/mergersandacquisitions).

Если работодатель умышленно усугубляет производственную травму или заболевание работника, страхование ответственности работодателей не покрывает финансовые обязательства работодателя перед работником, и работодатель должен будет заплатить, если работник выиграет суд.

Кроме того, во многих штатах страховое покрытие не применяется к [штрафным санкциям](/punitive-damages). Однако полисы страхования ответственности многих работодателей покрывают эти расходы за счет пункта о «наиболее благоприятствуемой юрисдикции». В пункте указывается, что покрытие полиса будет регулироваться законом штата, который разрешает страхованию ответственности работодателей предоставлять компенсацию за штрафные убытки — другими словами, юрисдикция, которая благоприятствует им.

Возьмем, к примеру, компанию, у которой есть офисы и рабочие места по всей территории США. Иск возникает в штате, где штрафные санкции исключены из страхования ответственности работодателей. Если компания учреждена в штате, который допускает покрытие штрафных убытков, то в конце концов ее может защитить полис страхования ответственности работодателей компании.

### Страхование ответственности за трудовую деятельность (EPLI)

Важно отметить, что страхование ответственности работодателей и компенсация работникам не распространяются на работодателей в случае исков сотрудников, связанных с дискриминацией (например, по признаку пола, расы, возраста или инвалидности), неправомерным увольнением, домогательствами, [клеветой](/slander),. клеветой и другими видами занятости. связанные с этим вопросы, такие как невозможность продвижения. Работодатель должен будет приобрести отдельный тип полиса, называемый страхованием ответственности за практику занятости (EPLI), для такого вида покрытия.

## Особенности

- Страхование ответственности работодателей покрывает компании от расходов и претензий со стороны работников, которые не покрываются компенсацией работникам.

- Страхование ответственности работодателей устанавливает ограничения на суммы, выплачиваемые на одного работника, за инцидент или за полис.

- Многие организации предпочитают страховать ответственность работодателей, чтобы покрыть судебные издержки и судебные иски.

- Большинство полисов страхования компенсаций работникам автоматически включают страхование ответственности работодателей.

