---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Доверительный фонд владения акциями сотрудников (ESOT)
description: Доверительное владение акциями сотрудников (ESOT) — это программа акций, которая предлагает работникам возможность приобрести долю в своей компании.
---

# Доверительный фонд владения акциями сотрудников (ESOT)
## Что такое траст владения акциями сотрудников (ESOT)?

Доверительный фонд владения акциями сотрудников (ESOT) — это программа акций, которая облегчает приобретение и распределение акций компании среди ее сотрудников. ESOT — это трастовые счета, через которые компания может продавать свои акции сотрудникам.

## Понимание траста владения акциями сотрудников (ESOT)

Доверительный фонд владения акциями сотрудников (ESOT) сравним с [планом владения акциями сотрудников , но отличается от него](/esop),. который часто служит формой [пенсионного](/retirement) пособия для сотрудников. В рамках ESOT обычно используется комбинация утвержденной схемы распределения прибыли и траста, который приобретает акции.

Разрешая сотрудникам получать акции через схему распределения [прибыли](/profitsharingplan) и траста, сотрудники могут получить определенные [налоговые](/profitsharingplan) [льготы](/tax-benefit) от использования такой схемы. Компания также может получить некоторые налоговые льготы в отношении затрат на создание и поддержание такой договоренности, а также платежей, которые идут в пользу доверительных управляющих.

Попечители могут занимать средства у сторонних третьих лиц, чтобы иметь ресурсы для обеспечения [акций](/shares) для траста. Компания, в свою очередь, платит попечителям за покрытие таких расходов. Попечителям не нужно искать внешние средства для этих покупок, и они могут полностью работать с ресурсами, которые предоставляет компания, хотя это может ограничить возможность получения большего количества акций. Эти расходы компании могут быть полностью вычтены, если они тщательно структурированы.

Деньги, которые получают попечители, используются для так называемой квалификационной цели покупки акций компании в интересах сотрудников. В зависимости от масштабов траста он может попытаться получить значительную долю в компании, а затем предоставить эти акции сотрудникам. Точно так же рынок траста может служить для крупных [акционеров средством](/shareholder) продажи части своей доли, которую они хотят продать.

## Преимущества траста владения акциями сотрудников (ESOT)

ESOT чрезвычайно гибкие, поскольку их могут использовать как частные, так и [государственные компании](/publiccompany),. с финансированием или без него. Это также позволяет избежать проблем с финансированием, которые очевидны в других [квалифицированных планах](/qrp).

ESOT — это способ стимулировать рост компании, не полагаясь на внешнее [финансирование](/financing). Кроме того, рост компании ограничивается постоянно растущими потребностями и требованиями к пенсионным планам сотрудников. ESOT сочетает снижение потребности во внешнем финансировании с планом вознаграждения сотрудников и приводит к увеличению [денежного потока](/cashflow),. а не к его уменьшению.

ESOT повышают моральный дух сотрудников и стимулируют их усердно работать и принимать решения, отвечающие интересам компании. Таким образом, такая договоренность помогает согласовать интересы сотрудников компании с интересами других акционеров.

## Особенности

- ESOT работает через схему распределения прибыли и траст, который приобретает акции.

- Сотрудники и компания могут воспользоваться налоговыми льготами, используя ESOT.

- ESOT также увеличивают вознаграждение сотрудников и помогают привести стимулы сотрудников и трудовую этику в соответствие с руководством.

- Доверительный фонд владения акциями сотрудников (ESOT) представляет собой программу акций, которая позволяет приобретать акции компании ее сотрудниками.

- ESOT — это гибкие программы акций, которые способствуют росту компании, не полагаясь на внешнее финансирование.

