---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Закон о занятости 1946 г.
description: Закон о занятости 1946 года был законом, который обязывал правительство США поддерживать низкий уровень безработицы и стабильность цен.
---

# Закон о занятости 1946 г.
## Что собой представлял Закон о занятости 1946 года?

Закон о занятости 1946 года был законодательным актом, принятым Конгрессом Соединенных Штатов, который возлагал на федеральное правительство ответственность за поддержание высокого уровня занятости рабочей силы и стабильности цен за счет низкой [инфляции](/inflation) для экономики США.

Эти две цели находятся в прямом противоречии друг с другом в соответствии с экономической теорией, потому что по мере последовательного достижения [полной занятости](/fullemployment) с течением времени будет происходить [инфляция спроса](/demandpullinflation) и цены будут расти.

## Понимание Закона о занятости 1946 г.

Закон о занятости 1946 года был принят президентом Трумэном после окончания Второй мировой войны. В этот период сотни тысяч американских солдат возвращались домой с войны, и большая часть рабочей силы была обеспокоена поиском работы, поскольку [экономика](/economy) перешла от производства товаров военного времени .

Поскольку Великая депрессия все еще была свежа в памяти почти всех, Конгресс принял Закон о занятости 1946 года, предписывая федеральному правительству делать все возможное для достижения экономической стабильности и высокой занятости. Основная цель акта заключалась в том, чтобы предоставить работу тем, кто ее ищет, и максимизировать производство и [покупательную способность](/purchasingpower).

В основе закона лежала его «Декларация политики», в которой говорилось: «Конгресс настоящим заявляет, что продолжение политики и ответственность федерального правительства заключается в использовании всех практических средств в соответствии с его потребностями и обязательствами и другими важными соображениями. национальной политики при содействии и сотрудничестве промышленности, сельского хозяйства, труда, правительств штатов и местных органов власти координировать и использовать все свои планы, функции и ресурсы с целью создания и поддержания таким образом, который рассчитан на поощрение и поощрение свободных и конкурентоспособное предприятие и общее благосостояние, условия, при которых будет предоставлена полезная занятость тем, кто может, хочет и ищет работу, а также способствовать максимальной занятости, производству и покупательной способности » .

Закон о занятости 1946 года также проложил путь к созданию [Совета экономических консультантов](/council_economic_advisors),. агентства, состоящего из трех экономистов, которые консультируют президента по вопросам экономической политики. Совету поручено помогать президенту в подготовке годового экономического отчета, консультировать президента по определенным вопросам политики, а также собирать экономические данные и отчеты об [экономическом росте](/economicgrowth) и тенденциях в экономике США .

## История Закона о занятости 1946 г.

Первоначально закон был представлен как Закон о полной занятости 1945 года, но неоднократно пересматривался, пока не достиг формы, которая была подписана в качестве закона. До этих обширных изменений законодательство гласило: «Все американцы, способные работать и ищущие работу, имеют право на полезную, оплачиваемую, постоянную и полную занятость, и политика Соединенных Штатов состоит в том, чтобы гарантировать существование вообще. время достаточных возможностей трудоустройства, чтобы все американцы, окончившие школу и не имеющие постоянных обязанностей по ведению домашнего хозяйства, могли свободно пользоваться этим правом » .

Окончательная версия законопроекта убрала утверждение о том, что граждане имеют «право» на работу. Также было удалено признание важности поддержания [покупательной способности](/purchasingpower),. т. е. необходимости сдерживать инфляцию.

Эти изменения были приняты в ответ на оппозицию со стороны некоторых членов Палаты представителей, которые считали первоначальный законопроект слишком радикальным и хотели разработать замену, которая «исключала бы последние остатки… опасных федеральных обязательств и заверений (включая формулировку законопроекта). название), но предусмотрит некий механизм экономического планирования в исполнительной и законодательной ветвях власти, а также умеренную программу общественных работ » .

## Особенности

- Закон учредил Совет экономических консультантов при президенте, чтобы помочь поддерживать эти политические цели на исполнительном уровне.

- Закон о занятости 1946 г. поставил перед собой противоречивые цели политики, направленные на достижение как полной занятости, так и низкой инфляции.

- Закон также создал Объединенный экономический комитет Конгресса для продолжения изучения вопросов, касающихся Экономического доклада президента.

- Президент Гарри С. Трумэн подписал этот закон 20 февраля 1946 года, когда сотни тысяч американских солдат вернулись домой после Второй мировой войны, а экономика перешла от производства военного времени.

