---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Целевой фонд сотрудников
description: Трастовый фонд для сотрудников — это долгосрочный инвестиционный план, который работодатель устанавливает в качестве вознаграждения за работу. Планы владения акциями и пенсионные планы являются распространенными типами.
---

# Целевой фонд сотрудников
## Что такое трастовый фонд для сотрудников?

Трастовый фонд для сотрудников — это долгосрочный инвестиционный план, который работодатель устанавливает в качестве вознаграждения за работу. Наиболее распространенными формами трастовых фондов для сотрудников являются планы владения акциями сотрудников (ESOP) и пенсионные планы.

В трастовом фонде для сотрудников компания называется доверителем, [а](/grantor) сотрудники — бенефициарами. Лицо, которое управляет трастом, называется [доверенным лицом](/trustee).

## Понимание трастовых фондов сотрудников

Каждый траст устанавливает свои собственные правила приемлемости, периода наделения правами и условий участия. И работодатель, и работник могут быть обязаны вносить взносы в трастовый фонд.

### Когда трастовый фонд является ESOP

Если трастовый фонд представляет собой план владения акциями сотрудников (ESOP), компания регулярно вносит взносы в трастовый фонд, а доверительный управляющий использует вырученные средства для покупки акций компании от имени бенефициара.

ESOP — это квалифицированный план вознаграждения сотрудников с [установленными взносами .](/definedcontributionplan) То есть он квалифицирован Службой внутренних доходов, поскольку включает специальные налоговые льготы как для работодателя, так и для работника. Таким образом, план должен соответствовать стандартам участия, наделения правами и надлежащего управления, которые установлены федеральным правительством .

Как правило, когда сотрудник обналичивает акции, стоимость покупки акций облагается налогом IRS как доход, но прирост стоимости облагается налогом по более низкой ставке прироста капитала .

Компании часто используют планы владения акциями, чтобы стимулировать сотрудников согласовывать свои интересы с интересами своих акционеров.

### Когда трастовый фонд является пенсионным планом

Пенсионный план предназначен для того, чтобы помочь работникам со временем увеличить пенсионный доход, а затем вывести его в виде аннуитетных платежей на всю жизнь. Это, пожалуй, самая известная форма трастового фонда для сотрудников.

> ### 389 миллиардов долларов

> Активы, управляемые в 2020 году Пенсионной системой государственных служащих штата Калифорния, трастовым фондом для сотрудников, который управляет пенсиями и другими льготами для государственных служащих .

>

Пенсионные планы не так распространены в Америке, как раньше. Фактически, в 2019 году только 14% компаний из списка Fortune 500 все еще предлагают их. Тем не менее , пенсии по-прежнему доступны для большинства государственных служащих. Федеральное правительство, правительства всех 50 штатов и многие местные государственные работодатели имеют пенсионные планы.

Некоторые работодатели предлагают как пенсионный план, так и пенсионный план с налоговыми льготами, например 401(k), но это редкие исключения.

Некоторые трастовые фонды, которые управляют пенсиями, огромны. Пенсионная система государственных служащих Калифорнии (CalPERS) управляет пенсионными выплатами примерно для 1,5 миллиона пенсионеров и членов их семей. В 2020 году его общие активы составляют около 397 миллиардов долларов .

Как правило, и работодатель, и работник вносят регулярные взносы в трастовый фонд пенсионного плана. Сотрудник начинает получать регулярные выплаты после выхода на пенсию, причем суммы зависят от стажа работы, возраста и истории заработной платы.

Доходы пенсионного плана облагаются налогом как регулярный доход, когда они снимаются.

## Особенности

- Трастовый фонд для сотрудников — это форма долгосрочного плана сбережений, созданная в качестве пособия по работе.

- Наиболее известными формами трастового фонда работников являются план владения акциями и пенсионный план.

- И работодатель, и работник могут вносить вклад в трастовый фонд работника.

