---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Европейская валютная система (EMS)
description: Европейская валютная система (EMS) была создана в 1979 году для содействия более тесному сотрудничеству в области денежно-кредитной политики между членами Европейского сообщества (ЕС).
---

# Европейская валютная система (EMS)
## Что такое Европейская валютная система (EMS)?

Европейская валютная система (EMS) представляла собой соглашение с регулируемым [обменным курсом](/exchangerate),. созданное в 1979 году для содействия более тесному сотрудничеству в [области денежно-кредитной политики](/monetarypolicy) между членами [Европейского сообщества](/european-community) (ЕС). На смену Европейской валютной системе (EMS) позже пришел [Европейский экономический и валютный союз](/emu) (EMU), который установил единую валюту — [евро](/euro).

## Понимание Европейской валютной системы (EMS)

EMS была создана в ответ на крах [Бреттон-Вудского соглашения](/brettonwoodsagreement). Сформировавшееся после Второй мировой войны (Второй мировой войны) Бреттон-Вудское соглашение установило регулируемый [фиксированный обменный курс](/fixedexchangerate) для стабилизации экономики и консолидации мировой финансовой мощи западных союзных стран. Когда в начале 1970-х от него отказались, валюты начали плавать — колебаться в рыночной стоимости по отношению друг к другу — что побудило членов ЕС искать новое соглашение об обменном курсе, дополняющее их [таможенный союз](/european-customs-union).

Основная цель EMS заключалась в том, чтобы стабилизировать [инфляцию](/inflation) и остановить большие колебания обменного курса между европейскими странами. Это было частью более широкой общей цели укрепления экономического и политического единства в Европе, что в конечном итоге проложило путь к единой валюте — евро.

Валютные колебания контролировались с помощью [механизма](/exchange-rate-mechanism) [обменного курса](/exchange-rate-mechanism) (ERM). ERM отвечал за привязку национальных обменных курсов, допуская лишь небольшие отклонения от [европейской валютной единицы](/european-currency-unit) (ЭКЮ) — сложной искусственной валюты, основанной на [корзине](/currencybasket) из 12 валют-членов ЕС, [взвешенных](/weighted) в соответствии с долей каждой страны в выпуске ЕС. ЭКЮ служила базовой валютой для политики обменного курса и определяла обменные курсы между валютами стран-участниц с помощью официально санкционированных методов учета.

## История Европейской валютной системы (EMS)

Первые годы существования EMS были отмечены неравномерной стоимостью валюты и корректировками, которые повышали стоимость более сильных валют и снижали стоимость более слабых. После 1986 года изменения национальных [процентных ставок](/interestrate) специально использовались для поддержания стабильности всех валют.

Новый кризис для EMS возник в начале 1990-х годов. Различные экономические и политические условия стран-членов, особенно воссоединение Германии, привели к тому, что Великобритания навсегда вышла из ЕВС в 1992 году. Выход Великобритании предвещал ее более позднее стремление к независимости от континентальной Европы; Великобритания отказалась присоединиться к [еврозоне](/eurozone) [вместе](/eurozone) со Швецией и Данией.

За это время активизировались усилия по формированию общей валюты и укреплению более широких экономических союзов. В 1993 году большинство членов ЕС подписали [Маастрихтский договор о](/maastricht-treaty) создании [Европейского союза](/europeanunion) (ЕС). Год спустя ЕС создал Европейский валютный институт, который в 1998 году стал [Европейским центральным банком](/europeancentralbank) (ЕЦБ). Основная ответственность ЕЦБ заключалась в установлении единой денежно-кредитной политики и процентной ставки.

В конце 1998 года большинство стран ЕС одновременно снизили свои процентные ставки, чтобы способствовать [экономическому росту](/economicgrowth) и подготовиться к введению евро. В январе 1999 г. была создана единая валюта евро; евро используется в большинстве стран-членов ЕС. Также был создан Европейский экономический и валютный союз (ЭВС), пришедший на смену ЕВС в качестве нового названия общей организации денежно-кредитной и экономической политики ЕС.

## Критика Европейской валютной системы (EMS)

В соответствии с EMS обменные курсы могли быть изменены только в том случае, если обе страны-члены и Европейская комиссия были согласны. Это был беспрецедентный шаг, вызвавший много критики.

После [глобального экономического кризиса 2008-2009 гг](/great-recession). стало очевидным существенное противоречие между принципами ЕВС и политикой национальных правительств.

Некоторые государства-члены, в частности Греция, а также [Ирландия, Испания, Португалия и Кипр,](/piigs) проводили политику, создававшую высокий национальный [дефицит](/deficit). Позднее это явление было названо [европейским кризисом суверенного долга](/european-sovereign-debt-crisis). Эти страны не могли прибегнуть к [девальвации](/devaluation) своих валют, и им не разрешалось тратить деньги на компенсацию [уровня безработицы](/unemployment).

С самого начала политика Европейской валютной системы (EMS) намеренно запрещала [оказание помощи](/bailout) больным экономикам еврозоны. Несмотря на громкое сопротивление со стороны членов ЕС с более сильной экономикой, ЕВС наконец принял меры по спасению, чтобы оказать помощь пострадавшим членам.

## Особенности

- Европейская валютная система (EMS) была создана для стабилизации инфляции и предотвращения значительных колебаний обменных курсов между этими соседними странами с предполагаемой целью облегчить им торговлю товарами друг с другом.

- Европейская валютная система (EMS) представляла собой соглашение с регулируемым обменным курсом, созданное в 1979 году для содействия более тесному сотрудничеству в области денежно-кредитной политики между членами Европейского сообщества (ЕС).

- На смену Европейской валютной системе (ЕМС) пришел Европейский экономический и валютный союз (ЭВС), который установил единую валюту - евро.

