---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Европейский экономический и валютный союз (ЭВС)
description: Европейский экономический и валютный союз (ЭВС) относится ко всем странам, принявшим валютное соглашение о свободной торговле в еврозоне.
---

# Европейский экономический и валютный союз (ЭВС)
## Что такое Европейский экономический и валютный союз (ЭВС)?

Европейский экономический и валютный союз (ЭВС) объединяет несколько государств-членов Европейского союза ( [ЕС](/europeanunion) ) в единую экономическую систему. Это преемник Европейской валютной системы ( [EMS](/ems) ). Обратите внимание, что существует разница между Европейским экономическим и валютным союзом (ЭВС), состоящим из 19 членов, и более крупным [Европейским союзом](/europeanunion) (ЕС), в который входят 27 государств-членов.

также называемый [Еврозоной](/eurozone),. представляет собой довольно широкую зону, в рамках которой была принята группа политик, направленных на экономическую конвергенцию и свободную торговлю между государствами-членами Европейского Союза. Развитие ЕВС проходило в три этапа, на третьем этапе инициировалось принятие единой [валюты евро](/euro) вместо прежних национальных валют. Это было выполнено всеми первоначальными членами ЕС, за исключением Великобритании и Дании, которые отказались от перехода на евро. Впоследствии Великобритания вышла из ЕВС в 2020 году после референдума о [Brexit .](/brexit)

## История Европейского валютного союза (ЕВС)

Первые усилия по созданию Европейского экономического и валютного союза начались после Первой мировой войны. 9 сентября 1929 г. Густав Штреземан на ассамблее Лиги Наций спросил: «Где европейская валюта, европейская марка, которую мы необходимость?" Однако возвышенная риторика Штреземана быстро превратилась в безумие, когда немногим более месяца спустя крах Уолл-Стрит в 1929 году ознаменовал собой символическое начало [Великой депрессии](/great_depression),. которая не только подорвала разговоры о единой валюте, но и политически расколола Европу и проложила путь. для Второй мировой войны.

Современная история ЕВС была возрождена речью Робера Шумана, тогдашнего министра иностранных дел Франции, 9 мая 1950 года, которая позже стала называться Декларацией Шумана. Шуман утверждал, что единственный способ обеспечить мир в Европе, дважды за тридцать лет раздираемой опустошительными войнами, — это связать Европу как единое экономическое целое: «Объединение производства угля и стали... из тех регионов, которые долгое время занимались производством военного снаряжения, от которого они были самыми постоянными жертвами». Его речь привела к Парижскому договору 1951 года, в соответствии с которым было создано Европейское сообщество угля и стали (ЕОУС) между подписавшими договор Бельгией, Францией, Германией, Италией, Люксембургом и Нидерландами.

ЕОУС был объединен в соответствии с Римскими договорами в [Европейское экономическое сообщество](/european-community) (ЕЭС). Парижский договор не был постоянным договором, срок действия которого истекал в 2002 году. Чтобы обеспечить более постоянный союз, европейские политики предлагали планы в 1960-х и 1970-х годах, включая план Вернера, но по всему миру, дестабилизирующие экономические события, такие как конец [Бреттон](/brettonwoodsagreement) - Вудское валютное соглашение , а также нефтяной и инфляционный шок 1970-х годов задержали конкретные шаги на пути к европейской интеграции.

В 1988 году Жаку Делору, президенту Европейской комиссии, было предложено созвать специальный комитет управляющих центральными банками государств-членов, чтобы предложить конкретный план дальнейшей экономической интеграции. Отчет Делора привел к созданию [Маастрихтского договора](/maastricht-treaty) в 1992 году. Маастрихтский договор был ответственен за создание [Европейского Союза](/europeanunion).

Одним из приоритетов Маастрихтского договора была экономическая политика и сближение экономик государств-членов ЕС. Итак, договор установил сроки создания и реализации ЕВС. ЭВС должен был включать в себя общий экономический и валютный союз, центральную банковскую систему и общую валюту.

В 1998 году был создан [Европейский центральный банк](/europeancentralbank) (ЕЦБ), а в конце года были зафиксированы обменные курсы между валютами государств-членов, что стало прелюдией к созданию [евровалюты](/euro),. начавшей обращение в 2002 году.

Критерии конвергенции для стран, заинтересованных в присоединении к ЕВС, включают разумную ценовую стабильность, устойчивые и ответственные государственные финансы, разумные и ответственные процентные ставки и стабильные обменные курсы.

## Европейский валютный союз и европейский кризис суверенного долга

Принятие евро запрещает денежную гибкость, так что ни одна приверженная делу страна не может печатать свои собственные деньги для погашения государственного долга или [дефицита](/deficit) или конкурировать с другими европейскими валютами. С другой стороны, [валютный союз Европы](/currency-union) не является фискальным союзом, а это означает, что разные страны имеют разные налоговые структуры и приоритеты в расходах. Следовательно, все государства-члены могли брать кредиты в евро по низким процентным ставкам в период до мирового финансового кризиса, но [доходность облигаций](/bond-yield) не отражала разную кредитоспособность стран-членов.

## Греция как пример вызовов в ЕВС

Было несколько эпизодов с различными странами-членами, которые вызвали стресс для стабильности и будущего единой валюты. Греция, пожалуй, представляет собой наиболее громкий пример проблем в ЕВС. В 2009 году Греция показала, что она недооценивала серьезность своего дефицита с момента перехода на евро в 2001 году, и страна пережила один из самых тяжелых экономических кризисов в новейшей истории. Греция приняла две [меры финансовой помощи](/bailout) от ЕС за пять лет, и, если не считать выхода из ЕВС, Греции потребуется помощь в будущем, чтобы продолжать платить своим кредиторам.

Первоначальный дефицит Греции был вызван ее неспособностью собрать достаточные [налоговые поступления](/taxes) в сочетании с растущим [уровнем безработицы](/unemploymentrate). Текущий уровень безработицы в Греции по состоянию на апрель 2019 года составляет 18%. В июле 2015 года официальные лица Греции объявили о контроле за движением капитала и банковских выходных, а также ограничили количество евро, которые можно снимать в день.

ЕС поставил Греции ультиматум: принять строгие меры [экономии](/austerity),. которые, по мнению многих греков, в первую очередь и вызвали кризис, или выйти из ЕВС. 5 июля 2015 года Греция проголосовала за отказ от мер жесткой экономии ЕС, что вызвало слухи о том, что [Греция может выйти из ЕВС](/grexit). Теперь страна рискует либо экономическим коллапсом, либо насильственным выходом из ЕВС и возвратом к своей прежней валюте — [драхме](/greek-drachma).

Недостатки возвращения Греции к драхме включают возможность оттока капитала и недоверие к новой валюте за пределами Греции. Стоимость импорта, от которого Греция очень зависит, резко возрастет по мере снижения покупательной способности драхмы по отношению к евро. У нового греческого центрального банка может возникнуть соблазн напечатать деньги для поддержания базовых услуг, что может привести к серьезной инфляции или, в худшем случае, к [гиперинфляции](/hyperinflation). Появятся черные рынки и другие признаки несостоятельности экономики. С другой стороны, риск [заражения](/contagion) может быть ограниченным, поскольку на долю греческой экономики приходится лишь два процента экономики [еврозоны](/eurozone).

С другой стороны, если греческая экономика восстановится или будет процветать после выхода из ЕВС и жесткой экономии, навязанной Европой, другие страны, такие как Италия, Испания и Португалия, могут усомниться в жесткой экономии евро и также захотят выйти из ЕВС.

По состоянию на 2020 год Греция остается в ЕВС, хотя в Германии растут антигреческие настроения, что может способствовать уже нарастанию напряженности в ЕС и ЕВС.

## Особенности

- Решение о создании ЕВС было принято Советом Европы в голландском городе Маастрихте в декабре 1991 года и впоследствии закреплено в Договоре о Европейском Союзе (Маастрихтский договор).

- В 2002 году была введена единая валюта евро, которая окончательно заменила национальные валюты большинства стран-членов ЕС.

- Европейский экономический и валютный союз (ЭВС) включает в себя координацию экономической и фискальной политики, общую денежно-кредитную политику и общую валюту евро среди 19 стран еврозоны.

