---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: EMV
description: EMV Chip — это глобальный стандарт, относящийся к картам с интегральной схемой, терминалам торговых точек и банкоматам, которым в настоящее время управляет EMVCo.
---

# EMV
## Что такое ЭМВ?

EMV® Chip начинался как совместно разработанный глобальный стандарт, обеспечивающий совместимость карт с компьютерными чипами и терминалами, используемыми крупнейшими компаниями, предоставляющими финансовые услуги. Сегодня EMV представляет собой технологический набор инструментов, обеспечивающий глобальную функциональную совместимость безопасных платежей в личных и удаленных средах.

Стандарт теперь управляется EMVCo, глобальным техническим органом, который способствует всемирной совместимости и принятию безопасных платежных транзакций путем управления и развития спецификаций EMV и связанных процессов тестирования.

## Понимание EMV

POS-терминалы, соответствующие стандартам EMV, обычно требуют, чтобы владелец карты использовал [личный идентификационный номер](/personal-identification-number) (PIN), а не подпись, что добавляет дополнительный уровень безопасности. Карты EMV также содержат микросхему интегральной схемы, которая по-разному кодирует каждую транзакцию. Если преступник перехватывает данные о транзакции с чип-картой, данные нельзя использовать повторно для совершения другой покупки.

Исторически кредитные и дебетовые карты использовали только магнитную полосу для управления данными держателя карты. Затем владелец карты подписывает чек при покупке. Эта система не обеспечивала высокого уровня безопасности, поскольку подпись можно было подделать, а магнитную полосу оказалось относительно легко взломать, раскрывая личную информацию владельца карты преступникам.

В 1990-х годах компании начали разрабатывать решения на основе чипов для решения проблемы кредитных карт и мошенничества с платежами среди держателей карт. Однако широкое разнообразие используемых технологий создавало проблемы функциональной совместимости, которые были сложными как для потребителей, так и для бизнеса. В результате менее эффективная технология магнитной полосы оставалась широко распространенной, несмотря на наличие более безопасных чипов.

Создание EMVCo в 1999 году обеспечило набор единых стандартов и спецификаций для использования чипов в картах и платежах, что, наконец, позволило этой более безопасной мере закрепиться. Разработанный для уменьшения мошенничества в розничной торговле, чип EMV и его новый набор стандартов сделали практически невозможным подделку карты или подделку транзакции.

Эмитенты карт в США не перешли на спецификации EMV намного позже, когда эмитенты установили первоначальный крайний срок для продавцов в октябре 2015 года для перехода на новую технологию. Распространенность громких утечек данных и растущая кража личных данных в конечном итоге побудили американских эмитентов перейти на EMV. EMVCo в настоящее время состоит из шести членов:

- Виза

- Мастеркард

- Обнаружить

- American Express

- China Union Pay

- JCB

## Ограничения EMV

При первоначальном внедрении чип-карты, оснащенные EMV, создавали некоторую путаницу и задержки для потребителей и продавцов из-за более длительного времени транзакции по сравнению со считывающими картами и необходимости вводить PIN-код на некоторых торговых площадках вместо подписи. Однако потребители и продавцы вскоре адаптировались к чиповым картам, и с момента их появления использование карт во всем мире значительно увеличилось. В настоящее время во всем мире существует почти десять миллиардов платежных карт EMV Chip, и 83,1% всех транзакций с предъявлением карты, проводимых по всему миру, используют технологию EMV Chip.

Хотя спецификации чипов EMV снижают вероятность мошенничества и аннулируют поддельные карты для транзакций с предъявлением карты в торговых терминалах, они ограничены в защите транзакций без предъявления карты. Ускоряющийся рост электронной коммерции и онлайн-покупок делает это серьезной уязвимостью, которая, как ожидают эксперты по безопасности, будет в центре внимания мошенничества с кредитными картами в будущем.

Чтобы решить эту растущую проблему, спецификации EMV® теперь вышли за рамки микросхем EMV. Спецификации EMV для платежей без предъявления карты включают EMV 3-D Secure (EMV 3DS), EMV Secure Remote Commerce (EMV SRC) и токенизацию платежей EMV.

Кроме того, технология EMV настолько хороша, насколько хороши торговые системы обработки платежей, в которых она используется. Продавцы, у которых отсутствует шифрование или используется слабое шифрование на их POS-терминалах, оставляют платежные данные уязвимыми.

**EMV® является зарегистрированным товарным знаком в США и других странах и незарегистрированным товарным знаком в других странах. Торговая марка EMV принадлежит EMVCo, LLC.**

## Особенности

- EMV — это технологический набор инструментов, обеспечивающий глобальную интероперабельность безопасных платежей в личных и удаленных средах.

- Спецификации чипов EMV описывают требования к глобальной совместимости между платежными приложениями на основе чипов и приемными терминалами для обеспечения безопасного контакта, бесконтактных и мобильных транзакций, а также других новых платежных технологий (таких как платежи на основе QR-кода).

- Несмотря на то, что EMV Chip уменьшил мошенничество, связанное с некоторыми операциями с кредитными картами, он ограничен в защите транзакций без предъявления карты.

- EMV был разработан в 1990-х годах в Европе, потому что авторизация карт была непомерно дорогой для европейских эмитентов карт.

