---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Обремененная безопасность
description: Обремененные ценные бумаги — это ценные бумаги, которые принадлежат одному юридическому лицу, но являются предметом законного требования другого. Его можно использовать для финансовых обязательств.
---

# Обремененная безопасность
## Что такое обремененная ценная бумага?

Обремененные ценные бумаги (или обремененные активы) — это ценные бумаги, которые принадлежат одному юридическому лицу, но в то же время являются предметом законного требования другого. Залоговое удержание является распространенным примером [обременения](/encumbrance),. наложенного на имущество, у которого все еще есть непогашенные долги перед кредиторами, такие как невыплаченная ипотека. Маржинальный инвестиционный счет также может быть обременен брокером, которому инвестор должен потребовать маржи.

Обремененные ценные бумаги можно противопоставить [необремененным](/unencumbered) (или бесплатным).

## Как работают обремененные ценные бумаги

Когда организация берет взаймы у другого лица, юридические требования в отношении [ценных бумаг](/security),. принадлежащих заемщику, могут быть приняты кредитором в качестве обеспечения в случае невыполнения заемщиком своих обязательств. Владелец ценных бумаг по-прежнему имеет право собственности на ценные бумаги, но требования или [право удержания](/lien) остаются зарегистрированными. В случае продажи ценных бумаг стороне, имеющей право требования на них, должна быть предоставлена первая возможность получить возврат. В некоторых случаях обремененные ценные бумаги не могут быть проданы до тех пор, пока любые непогашенные долги, принадлежащие владельцу ценных бумаг, не будут выплачены кредитору, имеющему право требования на ценные бумаги.

Обремененные активы могут быть проданы, но процесс продажи требует одобрения покупателя и продавца, а также любого другого лица, имеющего право на актив, например, банка, выдавшего кредит на залоговый актив. Это может привести к требованиям к минимальной цене продажи, часто в сумме, равной или превышающей сумму [залогового](/collateralization) долга в отношении рассматриваемого имущества. Это позволяет эффективно погасить задолженность в рамках сделки купли-продажи.

Точно так же, как дом может использоваться в качестве [залога](/collateral) для [ипотечного кредита](/mortgage),. ценные бумаги могут использоваться в качестве залога для займа. Хотя право собственности не переходит из рук в руки, то, что владелец может делать с активом или выручкой от продажи актива, ограничено размером залога на активы.

## Пример обремененных ценных бумаг

Рассмотрим пример обремененных ценных бумаг на брокерском счете. Если Джо владеет акциями ABC и хочет занять деньги, используя эти акции в качестве залога, эти акции будут считаться обремененными. В зависимости от условий кредитора, Джо может не иметь возможности продать акции до тех пор, пока ссуда не будет погашена. Или, если он это сделает, вырученные средства, возможно, придется сначала направить на погашение ссуды, прежде чем Джо использует их для чего-либо еще. Если Джо не выполнит обязательства по кредиту, кредитная организация может вступить во владение акциями ABC, чтобы компенсировать неспособность Джо погасить кредит.

## Обремененные и необремененные активы

Необремененные активы легче передать, потому что только владелец собственности, выступающий в роли продавца, и сторона, заинтересованная в приобретении имущества, выступающая в роли покупателя, должны одобрить продажу. Кроме того, не будет заранее определенной требуемой цены продажи, что позволит продавцу устанавливать цену по своему усмотрению.

В большинстве процедур банкротства, связанных с ликвидацией, обремененные активы сначала считаются собственностью тех, кто владеет правами на имущество через обременение, что позволяет учреждению возместить часть убытков за счет приобретения и возможной последующей продажи рассматриваемых активов. В некоторых случаях необремененные активы не имеют заранее определенного владельца, если активы ликвидируются в результате банкротства. Это позволяет распределять стоимость любых ликвидированных необремененных активов среди кредиторов, предоставивших необеспеченный кредит.

## Особенности

- Эти требования могут быть связаны с тем, что владелец актива должен деньги кредитору, который использует этот актив в качестве залога.

- Обремененная ценная бумага или актив принадлежат одному юридическому лицу, но существует также юридическое требование в отношении этого актива со стороны другого юридического лица.

- Обремененные активы подлежат ограничениям на их использование или продажу.

