---
keywords: Business,Business Essentials
title: Конечный пользователь
description: Конечный пользователь — это потребитель товара или услуги, часто человек с определенным уровнем знаний. Узнайте, как технологическая отрасль разрабатывает продукты для конечных пользователей.
---

# Конечный пользователь
## Кто такой конечный пользователь?

Термин «конечный пользователь» относится к потребителю товара или услуги, часто обладающему некоторыми врожденными ноу-хау, уникальными для потребителей.

В буквальном смысле термин «конечный пользователь» используется для того, чтобы отличить лицо, приобретающее и использующее товар или услугу, от лиц, участвующих в этапах их проектирования, разработки и производства.

## Понимание конечных пользователей

Чтобы создать успешный продукт или услугу, люди, которые создают, разрабатывают, тестируют и продают их, должны думать не о своих собственных потребностях, а о потребностях конечного пользователя. Доставка конечному пользователю — это последний шаг после завершения всех вышеупомянутых процессов, и цель состоит в том, чтобы предоставить конечному пользователю возможность выполнить то, что раньше было невозможно.

Например, программисту, разрабатывающему программную платформу для торговли иностранными валютами, необходимо подумать об уровне сложности интерфейса и шагах, предпринимаемых конечным пользователем — как этот клиент будет подходить к сделке, что трейдер должен увидеть, как он будет иметь доступ к данным и информации, как сделки должны быть выполнены, и что должно быть сделано пост-торговля.

> Конечными пользователями не всегда являются те, кто приобрел продукт или услугу у поставщика.

>

## Особые соображения

Ссылки на конечных пользователей распространены в [технологической](/technology_sector) отрасли, что предполагает, что от этих клиентов ожидается базовый уровень технических знаний. 1 марта 2018 г. Proofpoint, Inc., компания, занимающаяся [кибербезопасностью](/cybersecurity),. объявила о приобретении компании, занимающейся обучением безопасности. Генеральный директор Proofpoint заявил следующее:

>

> Поскольку киберпреступники продолжают искать новые способы эксплуатации сотрудников, компаниям необходимо проявлять бдительность в отношении изменения поведения конечных пользователей и снижения рисков с помощью образовательных решений в области кибербезопасности.

>

В сфере здравоохранения выражение используется часто. «На уровне конечного пользователя наши продукты растут», — прокомментировал генеральный директор Dentsply Sirona, компании-поставщика стоматологических товаров, в ежеквартальном пресс-релизе в 2016 году. в использовании продукта.

Обратите внимание, что конечные пользователи часто мало знают о том, как продукты или услуги, которые они используют, были разработаны или как они работают. Средний конечный пользователь компьютерной операционной системы, такой как, например, Microsoft Windows, не поймет строк кода, исследований пользовательского опыта или отладки, которые входят в продукт. Все, что часто волнует конечного пользователя, — это простота использования, функциональность и стабильность. Это означает, что компании, как правило, должны разрабатывать свои продукты, ориентируясь на непрофессионала, а не на эксперта.

> Для всех типов компаний важно внимательно следить за меняющимися технологиями и растущими потребностями своих конечных пользователей, чтобы они могли принимать меры, чтобы оставаться довольными и продолжать вести бизнес с компанией. Лучше всего этого можно достичь, предлагая высококачественную продукцию и первоклассное обслуживание клиентов.

>

## Опыт конечного пользователя

Поскольку конечными пользователями чаще всего являются неспециалисты, не обладающие экспертными знаниями или особыми навыками, компаниям необходимо обеспечить, чтобы взаимодействие с пользователем было простым, интуитивно понятным и эффективным. Пользовательский опыт (UX) стал отдельной профессией: UX-команды работают во многих фирмах из самых разных отраслей и работают с широким спектром продуктов.

Пользовательский опыт использует как количественные, так и качественные методы исследования для выявления и устранения ошибок, недостатков дизайна, распространенных ошибок пользователей и краудсорсинга новых идей для обновленных версий. Если с конечным пользователем трудно ориентироваться, продукт вряд ли станет успешным, особенно в эпоху социальных сетей и онлайн-обзоров, когда недовольные клиенты могут высказать свои претензии на всеобщее обозрение.

## Конечный пользователь и заказчик

Как уже говорилось, термин «конечный пользователь» является обычным, когда речь идет о технологии, где он также может обозначаться более техническим термином « [единица, приносящая доход](/revenuegeneratingunit) » или RGU.

Для сравнения, клиент — это лицо, совершающее покупку технологии, которое может быть или не быть конечным конечным пользователем. Например, в офисе начальник может быть тем, кто покупает компьютер, поэтому начальник является покупателем, но фактическим конечным пользователем будет младший сотрудник.

## Примеры конечных пользователей

У технологических компаний миллионы, если не миллиарды конечных пользователей. Например, у Microsoft есть конечные пользователи, среди которых есть все, кто владеет компьютером с Windows или работает с ним, или использует инструменты MS Office, такие как Word, Excel или PowerPoint. Конечными пользователями Apple являются те, кто запускает iOS на своем iPhone или использует Mac.

Количество конечных пользователей компании или продукта, вероятно, изменится в зависимости от спроса, конкуренции, инноваций или в ответ на какое-либо внешнее давление. Например, число конечных пользователей платформ для видеоконференций, таких как Microsoft Teams и Zoom, резко возросло во время пандемии COVID-19, поскольку люди во всем мире были вынуждены работать из дома или посещать занятия в Интернете.

## Часто задаваемые вопросы для конечного пользователя

### Что такое лицензионное соглашение с конечным пользователем?

Лицензионное соглашение с конечным пользователем, или EULA, содержит условия обслуживания, заявления об отказе от ответственности и подтверждения, с которыми должны согласиться пользователи различных программных пакетов или онлайн-сервисов, прежде чем продолжить. Исследователи обнаружили, что очень немногие люди на самом деле читают лицензионные соглашения, прежде чем щелкнуть мышью, чтобы согласиться с их условиями.

### Что такое аутентификация конечного пользователя?

Аутентификация конечного пользователя относится к любому из нескольких методов, используемых для обеспечения того, чтобы конечный пользователь имел право использовать продукт или услугу, к которой он пытается получить доступ. Это может включать наличие активной лицензии или кода активации, двухфакторную аутентификацию (2FA), биометрические данные (например, сканирование отпечатков пальцев) или любое их сочетание.

### Что такое вычисления для конечных пользователей?

Вычисления конечного пользователя (EUC) предоставляют возможности компьютерного программирования, разработки или проектирования тем, кто не является программистом. Визуальные или объектно-ориентированные языки программирования позволяют создавать среды разработки, не требующие знания строкового кода или машинного языка. Платформы для создания веб-сайтов, использующие модули перетаскивания или виджеты и шаблоны, являются еще одним примером для тех, кто не знает HTML, javascript или CSS.

### Что такое поддержка конечных пользователей?

Поддержка конечных пользователей сочетает в себе аспекты поддержки клиентов и технической поддержки. Цель состоит в том, чтобы помочь пользователям ориентироваться в программном обеспечении или платформе, исправлять ошибки и получать отчеты об ошибках.

## Особенности

- Опыт и поддержка конечного пользователя имеют решающее значение для успеха продуктов и услуг, ориентированных на пользователя.

- Ссылки на «конечных пользователей» как на клиентов наиболее распространены в технологической отрасли.

- Конечный пользователь — это физическое или юридическое лицо, которое потребляет или использует товары или услуги, производимые предприятиями.

- Таким образом, конечный пользователь может отличаться от покупателя, поскольку юридическое или физическое лицо, покупающее продукт или услугу, может не быть тем, кто их фактически использует.

- Доставка конечному потребителю часто является последним этапом производства и продажи продукции.

