---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Поддержка
description: Индоссамент — это поправка к документу или контракту, уполномочивающая подпись или публичное заявление о поддержке. Узнайте, как индоссировать чек.
---

# Поддержка
## Что такое одобрение?

Индоссаментом может быть подпись, разрешающая юридическую передачу [оборотного документа](/negotiable-instrument) между сторонами, или это может быть поправка к контракту или документу, например, полису страхования жизни или водительскому удостоверению. Публичное заявление о поддержке человека, продукта или услуги также называется одобрением.

## Понимание одобрений

Хотя одобрение имеет несколько различных значений, многие из них связаны с концепцией одобрения или разрешения. В деловых или юридических вопросах индоссамент относится к подписи или эквивалентной печати, которая разрешает платеж или перевод средств или другую финансовую операцию. Это также относится к примечанию, поправке или пункту к официальному документу или контракту, который изменяет или уточняет условия.

В более общем контексте одобрение — это акт заявления или демонстрации того, что вы согласны или поддерживаете что-то или кого-то; индоссант может получить или не получить компенсацию. Например, баскетболист WNBA может рекламировать пару обуви марки Nike в рекламе. Или актер может поддержать политического кандидата, появляясь на предвыборных митингах или выступая с речами.

## Типы одобрений

### Одобрение подписи

Подпись — это подтверждение. Например, когда работодатель выдает [чек о заработной плате](/check),. он разрешает или одобряет перевод денег с корпоративного счета работнику. Акт подписания чека считается индоссаментом, который служит доказательством намерения плательщика перевести средства получателю.

В финансовой операции, когда одна сторона платит чеком, лицо, получающее средства, должно заверить чек своей подписью. Подпись на обратной стороне чека указывает на то, что транзакция завершена и разрешает перевод денег, указанных в чеке.

Если в качестве получателя платежа в чеке указано несколько человек, то требования к подтверждению различаются в зависимости от того, как написаны имена. Если чек выписан на имя Джона Доу **или** Джейн Доу, требуется только одна подпись.

> Подписание оборотной стороны чека, подлежащего обналичиванию, называется бланковым индоссаментом. Любой может обналичить или внести на хранение чек с пустой индоссаментом, даже если чек не выписан на имя этого человека.

>

### Страховые подтверждения

[Страховые одобрения](/blanket-additional-insured-endorsement) — это поправки в форме модификаций или дополнений к первоначальному полису. Например, положение полиса о продолжении ежемесячного дохода бенефициару после смерти застрахованного является примером индоссамента и также известно как [райдер](/rider). Как правило, этот тип одобрения увеличивает страховую премию из-за дополнительных преимуществ для страхователя и бенефициара и повышенного риска для страховщика.

### Лицензионные подтверждения

Подтверждения лицензии добавляют права или привилегии водителю. Например, отметка о мотоцикле в лицензии дает водителю разрешение управлять мотоциклом на дорогах общего пользования. Подтверждения лицензии также относятся к типам разрешенных транспортных средств или к типу груза, который может перевозить транспортное средство.

Противоположностью подтверждению лицензии является [ограничение](/field_of_use),. запрещающее определенное поведение во время вождения. Например, человеку с ограничениями по ношению корректирующих очков не разрешается водить машину без очков или контактных линз.

## Одобрения и продвижение

Одобрения также могут представлять собой демонстрацию поддержки или форму одобрения. Физическое или юридическое лицо может сделать публичное заявление о поддержке лица, продукта или услуги. Чаще всего такое одобрение происходит, когда государственный чиновник, влиятельное лицо или организация выражают свою поддержку политическому кандидату.

> В США одним из первых спортивных знаменитостей/оплачиваемых индоссантов был Хонус Вагнер, чемпион Национальной лиги по бейтингу в 1900, 1903 и 1904 годах. В 1905 году он подписал контракт на продвижение бейсбольных бит Louisville Slugger (он начал свою карьеру, играя за Полковники Луисвилля). Вагнер продолжал рекламировать другие продукты, такие как жевательная резинка, газировка и бритвы. Но когда American Tobacco создала бейсбольную карточку с его изображением, чтобы положить ее в свои пачки сигарет, он попросил их остановиться. Хотя Вагнер жевал табак, он не хотел, чтобы дети, покупающие сигареты, получали его карточку.

>

Например, газета может рекомендовать читателям проголосовать за конкретного человека, баллотирующегося на предстоящих выборах, опубликовав редакционную статью, в которой объясняются причины его поддержки. Сообщается, что газета «одобряет» этого кандидата.

В области маркетинга сторонников или промоутеров продуктов иногда называют «влиятельными лицами». Часто влиятельные лица используют социальные сети для продвижения объектов своей поддержки.

## Нижняя линия

Индоссамент — это поправка или специальный пункт к документу или контракту, уполномочивающая подпись или публичное заявление о поддержке. Конкретные типы включают страхование, подпись и подтверждение лицензии.

Одобрения также имеют коммерческое значение, когда кому-то — часто знаменитости или общественному деятелю — платят за продвижение или поддержку продукта. Такого рода одобрение имеет многовековую историю и превратилось в влиятельных лиц в социальных сетях современности.

## Особенности

- Индоссамент относится к подписи или эквивалентной печати, которая разрешает платеж или перевод средств, например, когда физическое лицо подписывает чек.

- Одобрения могут относиться к поправкам к контрактам или документам, таким как полисы страхования жизни или водительские права.

- Публичное заявление о поддержке человека, продукта или услуги также называется одобрением.

- Индоссамент имеет разные значения, но большинство из них связано с концепцией одобрения или разрешения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое другие виды одобрения?

Подпись на обратной стороне чека является индоссаментом, разрешающим перевод средств. Публичное одобрение продукта или лица, баллотирующегося на должность, является еще одним видом одобрения.

### Как вы индоссируете чек?

Просто подписав его на обороте. Это краткий ответ на вопрос, как индоссировать чек. Тем не менее, есть несколько вариаций на тему подтверждения чека. Если вы просто нацарапаете свою подпись на обороте, это будет считаться пустым индоссаментом, и любой может предъявить чек к оплате. Если вы добавите под своей подписью слова «только для депозита» (специальное подтверждение), это ограничит перечисление средств по чеку на счет. конкретный аккаунт. В эту эпоху цифрового банкинга многие учреждения требуют, чтобы чеки были помечены как мобильные депозиты, когда вы их индоссируете, для дополнительной безопасности.

### Что такое индоссамент в отношении страхования?

В страховании индоссамент также известен как райдер и представляет собой поправку, которая добавляет или изменяет первоначальный полис.

