---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Эндогенный рост
description: Теория эндогенного роста утверждает, что рост в первую очередь определяется ростом населения страны и внутренними инновациями.
---

# Эндогенный рост
## Что такое эндогенный рост?

Теория эндогенного роста - это теория макроэкономического роста, которая подчеркивает важность улучшения внутренних факторов экономики и населения страны.

## Понимание эндогенного роста

Теория эндогенного роста фокусируется на роли, которую рост населения, человеческий капитал и инвестиции в знания играют в обеспечении макроэкономического роста, а не на [экзогенных](/exogenous-growth) факторах, где технологический и научный процессы не зависят от экономических сил.

Эндогенная теория роста контрастирует с [классической теорией роста](/classical-growth-theory) и [неоклассической теорией роста](/neoclassical-growth-theory),. которые больше сосредоточены на обеспеченности природными ресурсами, накоплении капитала и выгодах от специализации и торговли, а также на внедрении новых технологий, экзогенных для экономики, соответственно. Соответственно, в теории эндогенного роста рост населения и инновации оказывают большее влияние на рост, чем физический капитал.

Теория эндогенного роста не переопределяла концепцию [экономического роста](/economicgrowth),. но предлагает дополнительные сложности для объяснения источников роста и рецептов для ускорения роста.

Эндогенная теория роста возникла в 1980-х годах как расширение [неоклассической теории роста](/neoclassical-growth-theory). В своей статье 1992 года «Вклад в эмпирику экономического роста» экономисты Дэвид Ромер, Грегори Мэнкью и Дэвид Вейл разработали теорию эндогенного роста, используя ту же базовую структуру, что и неоклассическая теория. Они стремились объяснить, как могут сохраняться различия в богатстве между развитыми и слаборазвитыми странами, если инвестиции в физический капитал, такой как инфраструктура, подвержены убывающей отдаче. Такие различия со временем должны исчезнуть, если рост [производительности](/productivity) определяется экзогенно факторами, не зависящими от нее, как предполагают неоклассические модели.

Теория эндогенного роста решает эту проблему, предполагая, что технологический прогресс не экзогенен для экономики, а определяется уровнем [человеческого капитала](/humancapital) и инвестициями в новый человеческий капитал с течением времени. Дополнив неоклассическую теорию роста человеческим капиталом, Мэнкью, Ромер и Вейл дали правдоподобное объяснение наблюдаемой неспособности развивающихся экономик сблизиться с более развитыми экономиками в течение 20-го века.

Таким образом, эндогенные модели показывают, что ключевыми детерминантами экономического роста являются накопление человеческого капитала, рост населения и знаний. В экономике, основанной на знаниях, поддерживаемой надежными правами на [интеллектуальную собственность](/intellectualproperty),. нет убывающей отдачи от накопления капитала благодаря положительным побочным эффектам от инвестиций в технологии и людей. Рост производительности определяется разницей в расходах на НИОКР и образование в эндогенных моделях. И это способствует более быстрому техническому прогрессу. Другими словами, можно добиться превосходного экономического роста.

Причины, по которым одни страны растут быстрее других, остаются загадкой. Но концепция эндогенных технологических изменений имеет отношение к росту населения и [внедрению технологий](/rate-of-adoption) в таких местах, как Африка, и может помочь нам понять экономические последствия старения населения в Европе, Японии и Китае. Экономики должны постоянно трансформироваться и развиваться, если они хотят, чтобы они продолжали процветать и становились более производительными.

## Теория эндогенного роста

Центральные принципы теории эндогенного роста включают:

- Государственная политика способна повысить темпы роста страны, если она ведет к более интенсивной конкуренции на рынках и помогает стимулировать инновации в области продуктов и процессов.

- Растет отдача от масштаба [капитальных](/capital-investment) [вложений ,](/capital-investment) особенно в инфраструктуру, а также инвестиций в образование, здравоохранение и телекоммуникации.

- Инвестиции частного сектора в [исследования и разработки](/randd) являются ключевым источником технического прогресса.

- Защита прав собственности и патентов имеет важное значение для создания стимулов для предприятий и предпринимателей заниматься исследованиями и разработками.

- Инвестиции в человеческий капитал являются жизненно важным компонентом роста.

- Государственная политика должна поощрять предпринимательство как средство создания новых предприятий и, в конечном счете, как важный источник новых рабочих мест, инвестиций и дальнейших инноваций.

Критики утверждают, что эндогенные модели роста практически невозможно подтвердить эмпирическими данными.

## Особенности

- Теория эндогенного роста отмечает, что увеличение человеческого капитала нации приведет к экономическому росту посредством развития новых форм технологии и эффективных и действенных средств производства.

- Согласно этой теории, отрасли, основанные на знаниях, играют особенно важную роль, особенно телекоммуникации, программное обеспечение и другие высокотехнологичные отрасли, поскольку они становятся все более влиятельными в развитых и развивающихся странах.

- Теория эндогенного роста — это экономическая теория, которая утверждает, что экономический рост генерируется внутри системы как прямой результат внутренних процессов.

