---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Управление энергетической информации (EIA)
description: Управление энергетической информации (EIA) — это государственное учреждение, отвечающее за сбор данных об энергетике, проведение анализа и составление прогнозов.
---

# Управление энергетической информации (EIA)
## Что такое Управление энергетической информации (EIA)

Управление энергетической информации (EIA) — это государственное учреждение, созданное в 1977 году. EIA отвечает за объективный сбор энергетических данных, проведение анализа и составление прогнозов. Отчеты EIA содержат информацию по темам, связанным с энергетикой, таким как будущие запасы энергии, спрос и цены. Его данные, анализ и отчеты доступны в Интернете как для государственного, так и для частного сектора .

## РАЗБИВКА Управление энергетической информации (EIA)

Управление энергетической информации регулярно публикует информацию и анализ, связанные с энергетикой. Каждый будний день EIA публикует **Сегодня в энергетике** своевременную статью, посвященную текущим проблемам энергетики. Например, эта функция может быть посвящена пропускной способности газопровода в конкретном регионе страны или подчеркивать, как изменение стандартов энергоэффективности и экономии топлива влияет на потребление энергии. Эти части обычно сопровождаются графиком или диаграммой.

Публикации и информация доступны на веб-сайте EIA, который также предоставляет информацию, предназначенную для детей, учителей и широкой аудитории. Сайт обновляется еженедельно.

## Другие отчеты, подготовленные EIA

- Один из самых известных отчетов, опубликованных EIA, называется **This Week In Petroleum**. Выпускаемый каждую среду отчет содержит комментарии относительно изменений в запасах, спросе и других данных по сырой нефти. Отчет также охватывает другие [нефтепродукты](/petroleum),. такие как бензин, дистилляты и пропан. Обычно, когда этот отчет показывает неожиданные изменения в запасах сырой нефти и бензина, это вызывает волновой эффект на рынке. Эти изменения могут также повлиять на то, что потребители платят на бензоколонках.

- **Ежемесячный обзор энергетики** предоставляет данные о потреблении энергии в США начиная с 1949 года. Кроме того, в регулярном выпуске EIA публикуются краткосрочные и долгосрочные прогнозы по энергопотреблению. Он также публикует энергетические данные по другим странам со статистикой производства, потребления, импорта и экспорта энергии.

- Отчет EIA [о состоянии нефтяной отрасли](/eia-petroleum-status-report) публикуется каждую среду. В нем подробно описывается уровень запасов сырой нефти, которыми владеют США, а также количество сырой нефти и связанных с ней продуктов, которые они производят как внутри страны, так и за рубежом.

## История Управления энергетической информации

Истоки Управления энергетической информации (EIA) лежат в Законе о Федеральном энергетическом управлении 1974 года, в соответствии с которым было создано Федеральное управление по энергетике (FEA). Это агентство было первым в США, которое сосредоточилось в первую очередь на энергетике. Одним из мандатов Закона было то, что FEA собирает и анализирует информацию, связанную с энергетикой. Закон также уполномочил FEA собирать данные от фирм, производящих и потребляющих энергию .

В 1977 году в соответствии с Законом об организации Министерства энергетики было создано Министерство энергетики, а также Управление энергетической информации. Этот закон 1977 года установил EIA в качестве органа правительства США по энергетическим данным .

