---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Специалист по энергетическим рискам (ERP)
description: Energy Risk Professional (ERP) — это сертификат, присуждаемый профессионалам энергетической отрасли Глобальной ассоциацией специалистов по рискам (GARP).
---

# Специалист по энергетическим рискам (ERP)
## Кто такой специалист по энергетическим рискам (ERP)?

Energy Risk Professional (ERP) — это профессиональное звание, присуждаемое Глобальной ассоциацией профессионалов по управлению рисками (GARP) лицам, работающим в нефтяной, угольной, газовой и альтернативной энергетике. С 2021 года это обозначение больше не будет предлагаться.

## Понимание специалиста по энергетическим рискам (ERP)

Люди, претендующие на это звание, должны пройти строгую программу самообучения, сдать восьмичасовой экзамен из 180 вопросов, иметь не менее двух лет квалификационного опыта работы и согласиться с профессиональным кодексом поведения Глобальной ассоциации специалистов по управлению рисками.

Успешные кандидаты получают право использовать обозначение Energy Risk Professional (ERP) со своим именем, что может улучшить возможности трудоустройства, профессиональную репутацию и оплату. Программа Energy Risk Professional (ERP) разработана опытными профессионалами в области энергетики, чтобы научить соискателей реальным сценариям.

В 2020 году GARP объявил, что 2021 год станет последним годом, когда будет предлагаться экзамен ERP, поскольку, согласно исследованию организации, интерес к обозначению ERP снизился. В результате больше нельзя будет получить статус специалиста по энергетическому риску (ERP).

## Атрибуты специалиста по управлению энергетическими рисками (ERP)

Учебная программа, чтобы стать специалистом по энергетическим рискам (ERP), охватывает физические рынки энергии, финансовые торговые инструменты, оценку и структурирование энергетических транзакций, [управление рисками](/riskmanagement) в финансовой торговле, раскрытие финансовой информации, [бухгалтерский учет](/accounting) и [соблюдение нормативных требований](/compliancedepartment).

Лица со статусом Energy Risk Professional (ERP) могут работать в банках, академических учреждениях, консалтинговых фирмах, фирмах [по управлению активами](/asset_management_company) и во многих других организациях, занимающихся вопросами энергетических рисков.

Обозначение соответствует определенному уровню степени. Например, обозначение ERP эквивалентно американской степени магистра, Регулируемой структуре квалификаций уровня 7 в Соединенном Королевстве, Рамке квалификаций Онтарио уровня 12 в Канаде и Рамке квалификаций Гонконга уровня 6 в Гонконге. Эквиваленты степеней также применяются в Европейском Союзе, Сингапуре, Австралии, Индии, Объединенных Арабских Эмиратах и Южной Африке .

Чтобы сохранить обозначение ERP, участники должны участвовать в программе непрерывного профессионального развития (CRP). Эта программа гарантирует, что профессионалы останутся в курсе отраслевых тенденций, разработок и передового опыта. Участникам доступны подкасты, обучающие курсы и статьи.

## Экзамен Energy Risk Professional (ERP)

Чтобы получить статус ERP, сдается экзамен Energy Risk Professional (ERP). Он предназначен для измерения знаний кандидата об основных [энергетических](/energy_sector) [рынках](/energy_sector) и оценки их способности управлять физическими и финансовыми рисками, присущими сложному миру энергетики.

Экзамен предоставляет всесторонний обзор всех основных энергетических рынков, включая процессы [добычи](/upstream) и [переработки,](/downstream) связанные с каждым из них, торговлю и структурирование различных энергетических товаров, а также идентификацию, измерение и управление ключевыми физическими и финансовыми рисками.

Кандидаты должны успешно сдать два экзамена с несколькими вариантами ответов: часть I экзамена ERP и часть II экзамена ERP. Часть I состоит из 80 вопросов, на которые нужно ответить в течение четырех часов. Этот экзамен состоит из вопросов, проверяющих знания кандидата о [товарных рынках физической энергии](/commodity-market). Часть II состоит из 60 вопросов, которые также необходимо заполнить в течение 4 часов. Часть II оценивает знания испытуемых в области применения энергетических деривативов и снижения рисков.

## Дополнительные сведения об исследовании

- **Стоимость:** поскольку экзамен больше не проводится, в 2021 году для тех, кто прошел часть I, будет предложена только часть II экзамена. Стоимость составляет 475 долларов США, а стоимость ранней регистрации — 350 долларов США .

- **Необходимые условия**: Нет

- **Успех:** Удачно/незачетно

- **Опыт работы**: два года соответствующего опыта работы после экзамена.

- **Дата экзамена**: 15 мая 2021 г.

- **Результаты экзамена**: обычно предоставляются в течение шести недель.

- **Официальный веб-сайт экзамена**e: [http://www.garp.org/erp/](/erp)

## Что охватывает экзамен Energy Risk Professional (ERP)

Часть I экзамена посвящена следующему:

- Рынки сырой нефти и нефтепродуктов

- Рынки природного газа и угля

- Рынки электроэнергии и производство электроэнергии

Часть II экзамена посвящена следующему:

- Финансовые энергетические продукты

- Оценка рисков и моделирование цен на энергию

- Инструменты управления рисками

## Особенности

- GARP объявил в 2020 году, что назначение больше не будет предлагаться и что 2021 год будет последним годом проведения экзаменов; только для тех, кто сдал часть I двухчастного экзамена.

- Обозначение ERP приравнивается к ученым степеням в разных странах, например, к степени магистра в Соединенных Штатах.

- Целью экзамена ERP является оценка способности кандидата управлять физическими и финансовыми рисками, присущими миру энергетики.

- Обозначение ERP заполняется лицами, работающими в нефтяной, угольной, газовой и альтернативной энергетике.

- Energy Risk Professional (ERP) — это профессиональное звание, присвоенное Глобальной ассоциацией специалистов по рискам (GARP).

