---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Налог на энергию
description: Энергетический налог — это налог, взимаемый с производства, распределения или потребления энергии, электроэнергии или топлива.
---

# Налог на энергию
## Что такое налог на энергию?

Энергетический налог — это налог на топливо, производство, передачу или потребление энергии. Из-за неэластичности спроса на энергию эти налоги могут быть основным источником государственных доходов. Налоговые поступления, полученные таким образом, могут быть направлены или не направлены на расходы, которые поддерживают облагаемую налогом отрасль или деятельность. Помимо своей основной цели, налоги на энергию также иногда используются для манипулирования стимулами, с которыми сталкиваются потребители и предприятия, чтобы изменить свои решения в отношении потребления энергии и производства. Это может быть сделано для управления общим потреблением энергии, содействия экономии топлива и энергии или для того, чтобы отдавать предпочтение или препятствовать использованию определенных видов топлива или энергии по сравнению с другими.

## Понимание налогов на энергию

Энергетические налоги могут существовать в различных формах, от лицензионных отчислений за сырую нефть до акцизов на розничный бензин и надбавок к счетам потребителей за электроэнергию в часы пик. Поскольку экономическая активность предприятий и домохозяйств во многом зависит от базовых энергетических технологий и топлива для работы, спрос на энергию как на экономический товар является тем, что экономисты называют неэластичным по цене. Это означает, что люди не сильно меняют свое потребление энергии при изменении цены, которую они платят за энергию, по крайней мере, в краткосрочной перспективе. Например, многим людям по-прежнему придется ездить на работу и отапливать свои дома, независимо от колебаний цен на бензин или мазут для отопления дома, поэтому, когда цены вырастут, у людей не будет иного выбора, кроме как платить дополнительные расходы.

Эта ценовая неэластичность делает энергетические товары общей мишенью для налогов, направленных на увеличение государственных доходов. Налоги, надбавки и акцизы могут взиматься с этих товаров и передаваться потребителям и предприятиям, которым придется оплачивать расходы, поскольку они зависят от использования энергии для жизни и продолжения деловых операций. В результате такие налоги могут стать крупными и стабильными источниками государственных доходов. Часто этот доход можно направить на конкретные цели, например, направить налог на дизельное топливо на ремонт и строительство дорог. Или их можно просто направить в общий фонд правительства.

## Другие цели для налогов на энергию

Как и другие налоги, энергетические налоги также могут использоваться в качестве политического инструмента для формирования поведения людей путем обложения налогами тех видов деятельности, которые считаются социально нежелательными в большей степени, чем другие. Экономисты называют эти типы налогов [пигувианскими налогами](/pigoviantax) в честь Артура Пигу, который описал, как их можно использовать, чтобы препятствовать действиям, которые налагают затраты на других. Например, государственные налоги на электроэнергию могут включать дополнительные надбавки для потребителей электроэнергии в часы пикового использования в течение дня, чтобы смягчить пиковый спрос на мощность производства и распределения электроэнергии, поощряя людей сокращать или распределять потребление электроэнергии, чтобы избежать сбоев в сети и затемнения.

В последние десятилетия популярное использование налогов Пигу на энергию заключалось в том, чтобы воспрепятствовать использованию ископаемых видов топлива, таких как нефть, уголь и природный газ. Целью этого вида налога является стимулирование предприятий и потребителей к использованию альтернативных источников энергии, таких как энергия солнца и ветра. Часть или весь полученный доход может также использоваться для финансирования государственных расходов на другие источники энергии, такие как возобновляемые источники энергии.

Некоторые защитники окружающей среды считают, что эти налоги необходимы для сокращения выбросов парниковых газов, которые теоретически вызывают глобальное потепление. Противники налогов на энергию предупреждают об их непредвиденных последствиях, таких как повышение цен практически на все, что может нанести ущерб уровню жизни семей и отдельных лиц, особенно в развивающихся странах.

Экономическая проблема с этими типами налогов заключается в том, что свойство ценовой неэластичности, которое делает налоги на энергию таким хорошим источником дохода, может затруднить и удорожить использование такого налога для изменения поведения потребителей и бизнеса. Затраты на переключение дома или фабрики на более чистый источник тепла или электричества могут быть большими по сравнению со стоимостью налога в краткосрочной перспективе. С другой стороны, введение налога, достаточно большого, чтобы быстро перевесить затраты на переключение, может поставить людей и предприятия в безвыходное положение, что приведет к закрытию предприятий или семьям, столкнувшимся с возможностью остаться без отопления дома или электричества. В долгосрочной перспективе более умеренный налог может иметь больше шансов добиться изменения поведения при разумных затратах, хотя некоторые изменения в поведении могут также включать непредвиденные последствия, такие как выход предприятий и жителей из облагаемой налогом юрисдикции или внедрение источников энергии и методов, которые обходят налог без фактического сокращения выбросов.

## Налоги на выбросы углерода

Другим примером является предлагаемый [налог на выбросы углерода в США](/carbon-dioxide-tax),. который сторонники надеются ввести на федеральном уровне или на уровне штатов, или на обоих уровнях. Налог на выбросы углерода — это плата, уплачиваемая предприятиями и отраслями, производящими углекислый газ путем сжигания ископаемого топлива. Многие страны, которые взимали плату за энергию, такую как налог на выбросы углерода или систему [ограничения и торговли](/cap-and-trade) квотами, сообщили о последующем снижении выбросов углерода. В настоящее время в США нет официальной политики налогообложения выбросов углерода.

Многие противники налога на выбросы углерода указывают на потенциальное экономическое бремя такой политики. Налог на выбросы углерода обычно увеличивает цены на бензин и нефть, что может угрожать выживанию предприятий и базовому уровню жизни потребителей. Даже среди тех, кто хочет сократить выбросы углерода, некоторые считают, что любое сокращение выбросов парниковых газов в результате налога на выбросы углерода не будет достаточно значительным, чтобы оправдать эти расходы. Третьи утверждают, что связь между парниковыми газами и глобальным потеплением еще предстоит научно доказать, и считают, что налог на выбросы углерода не окажет благотворного влияния на условия будущего климата.

## Особенности

- Поскольку энергия является основной потребностью предприятий и домохозяйств, спрос в краткосрочной перспективе относительно неэластичен по цене, что делает ее привлекательной целью для получения значительных налоговых поступлений.

- Энергетические налоги также могут использоваться как налоги Пигу, чтобы воспрепятствовать определенному поведению, которое, как считается, налагает затраты на других, например, налог на выбросы углерода на ископаемое топливо для сокращения выбросов углерода.

- Энергетический налог — это налог, акциз, надбавка или роялти, которые правительство взимает с производства, распределения или потребления энергии, электричества или топлива.

