---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: Закон Энгеля
description: Закон Энгеля предполагает, что по мере роста доходов домохозяйств процент дохода, направляемый на продукты питания, уменьшается, а деньги отклоняются на другие товары или услуги.
---

# Закон Энгеля
## Что такое закон Энгеля

Закон Энгеля — это экономическая теория, введенная в 1857 году Эрнстом Энгелем, немецким статистиком, согласно которой процент дохода, направляемый на покупку продуктов питания, уменьшается по мере роста дохода. По мере увеличения дохода домохозяйства процент дохода, расходуемый на продукты питания, уменьшается, а доля расходов на другие товары (например, предметы роскоши) увеличивается.

## Понимание закона Энгеля

В середине 19 века Эрнст Энгель писал: «Чем беднее семья, тем большую долю ее общих расходов приходится на обеспечение продовольствием». Затем это было распространено на целые страны, утверждая, что чем богаче страна, тем меньше доля продовольствия.

Закон Энгеля также гласит, что домохозяйства с более низким доходом тратят на продукты питания большую часть своего имеющегося дохода, чем домохозяйства со средним или высоким доходом. Ожидается, что по мере увеличения стоимости продуктов питания, как на еду дома (например, на продукты), так и на еду [вне дома](/awayfromhome) (например, в ресторане), процент расходов домохозяйств с более низкими доходами будет увеличиваться.

Взаимосвязь и важность дохода домохозяйства для потребления продуктов питания прочно укоренились в популярных сегодня экономических принципах, особенно в том, что касается здоровья населения и улучшения качества здоровья, что является важным объединяющим фактором всех развитых рынков.

> Бедняки могут тратить до половины своего дохода на продукты питания, поэтому их бюджеты можно назвать пищевоемкими или специализированными.

>

Основополагающая работа Энгеля тогда немного опередила свое время. Тем не менее, интуитивная и глубокая эмпирическая природа закона Энгеля помогла продвинуться вперед в изучении зависимости доходов от моделей потребления продуктов питания. Например, поскольку расходы на продукты питания составляют большую часть бюджета бедных, это означает, что бедные также менее диверсифицированы в своем потреблении продуктов питания, чем у более состоятельных потребителей. Соответственно, в продовольственном бюджете более дешевые продукты с большим содержанием крахмала (такие как рис, картофель и хлеб), вероятно, будут преобладать для бедных, что приведет к менее питательному и менее разнообразному рациону.

## Пример

Например, семья, которая тратит 25% своего дохода на еду при уровне дохода 50 000 долларов, будет платить 12 500 долларов на еду. Если их доход увеличится до 100 000 долларов, маловероятно, что они потратят 25 000 долларов (25%) на еду, но потратят меньший процент, увеличив расходы в других областях.

## Особенности

- Это связано с тем, что количество и качество продуктов питания, которые семья может потреблять за неделю или месяц, довольно ограничены по цене и количеству.

- Закон Энгеля — это наблюдение 19-го века, согласно которому по мере увеличения дохода домохозяйства процент этого дохода, расходуемый на продукты питания, снижается в относительном выражении.

- По мере снижения потребления продуктов питания потребление предметов роскоши и сбережения, в свою очередь, увеличиваются.

