---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Энрономика
description: Энрономика представляла собой мошенническую технику бухгалтерского учета, используемую криминальными руководителями давно умершей Enron Inc., которая включала сокрытие убытков в бухгалтерских книгах вспомогательных компаний.
---

# Энрономика
## Что такое энрономика?

Термин «энрономика» относится к мошеннической методике бухгалтерского учета, используемой руководителями и бухгалтерами Enron для сокрытия убытков, [токсичных активов](/toxic-assets) и огромных сумм [долгов](/debt) от акционеров и широкой общественности. Схема предполагала использование бухгалтерских уловок.

Хотя убытки были реальными в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP), Enron незаконно подделала свои бухгалтерские книги, чтобы не сообщать об убытках рынку, что повлияло бы на цену акций. Раскрытие схемы привело к крупнейшему корпоративному банкротству своего времени, а также к уголовному преследованию многих сотрудников.

## Понимание энрономики

Enron управляла первой общенациональной сетью газопроводов в Соединенных Штатах. Начиная с 1990-х годов хьюстонская компания начала переходить от распределения природного газа к торговле на нерегулируемых рынках энергии. Это привело к резкому увеличению годовой выручки с 10 миллиардов долларов в начале 1990-х до 139 миллиардов долларов к 2001 году. Однако, поскольку компания начала инвестировать за пределами своей основной области деятельности, она потерпела несколько неудач, убытков и растущего долга.

Enron начала использовать сомнительные бухгалтерские уловки, чтобы скрыть свои убытки и долги, которые позже стали известны как Enronomics. Компания использовала методы учета [по рыночной](/marktomarket) стоимости (MTM), которые позволяли отражать активы по их справедливой рыночной стоимости в балансах компании и выделять так называемую прибыль. Бухгалтеры перевели долг с баланса Enron, чтобы создать искусственную дистанцию между долгом и компанией, которая его взяла на себя. Компания создала компании [специального назначения](/spv) (SPV), также известные как организации специального назначения (SPE), чтобы формализовать свою схему бухгалтерского учета, которая долгое время оставалась незамеченной.

Enron продолжала использовать эти бухгалтерские уловки, чтобы скрыть свой долг, переводя его своим [дочерним компаниям](/subsidiary) [на](/subsidiary) бумаге. Несмотря на это, компания продолжала признавать [выручку](/revenue),. полученную этими дочерними компаниями. Таким образом, широкую общественность и, что наиболее важно, акционеров заставили поверить в то, что у Enron дела идут лучше, чем на самом деле, несмотря на серьезные нарушения правил GAAP.

Комиссию [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) критиковали за то, что она заснула у переключателя, а аудитор Enron Артур Андерсен, ранее пользующийся большим уважением как независимая профессиональная бухгалтерская фирма, был опозорен своим обращением с бухгалтерскими книгами Enron и в конечном итоге закрылся.

## Особые соображения

Enron — один из крупнейших и наиболее известных примеров бухгалтерского мошенничества в финансовой истории. Его упадок также привел к одному из крупнейших корпоративных [банкротств](/bankruptcy) в истории. В результате скандала к уголовной ответственности были привлечены несколько ключевых руководителей и другой персонал Enron. Например, основатель компании Кеннет Лей и Джеффри Скиллинг, [главный исполнительный директор Enron](/ceo),. были обвинены и осуждены за [мошенничество с ценными бумагами и электронными средствами](/wirefraud).

> Скандал с Enron был ведущим фактором, приведшим к принятию Закона Сарбейнса-Оксли 2002 г., призванного повысить прозрачность и криминализировать финансовые махинации.

>

В результате скандала с Enron были приняты определенные защитные меры. Это послужило толчком к [принятию Закона Сарбейнса-Оксли](/sarbanesoxleyact) 2002 года, призванного повысить прозрачность и криминализировать финансовые махинации.

Кроме того, в результате правонарушений Enron [Совет по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB) ужесточил свои правила, касающиеся двусмысленной практики бухгалтерского учета, и на корпоративные советы была возложена большая ответственность в их роли наблюдателей за управлением.

## Особенности

- Компания использовала методы учета по текущим рыночным ценам для оценки активов по их справедливой рыночной стоимости на балансе компании и для выделения так называемой прибыли.

- Термин «энрономика» относится к мошенническим методам бухгалтерского учета, используемым руководителями и бухгалтерами Enron для сокрытия убытков, ненадежных активов и долгов от акционеров и широкой общественности.

- Бухгалтеры списали долг Enron с его баланса через специальные компании, которые долгое время оставались незамеченными.

