---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: Управление корпоративной информацией (EIM)
description: Управление корпоративной информацией (EIM) относится к оптимизации, хранению и обработке данных, созданных и используемых крупным бизнесом.
---

# Управление корпоративной информацией (EIM)
## Что такое управление корпоративной информацией (EIM)?

Управление корпоративной информацией (EIM) относится к оптимизации, хранению и обработке данных, созданных и используемых предприятием. Управление корпоративной информацией направлено на то, чтобы данные как бизнес-активы надежно управлялись на протяжении всего их жизненного цикла и были доступны для соответствующих бизнес-процессов.

## Понимание управления корпоративной информацией (EIM)

Управление корпоративной информацией (EIM), относительно новая дисциплина управления информацией, часто используется как универсальный ярлык для процессов, политик и программных решений, используемых для управления данными в крупной компании в ходе ее повседневных операций. Для небольших операций в одном месте может понадобиться картотечный шкаф с замком. Но более комплексная и настраиваемая система обычно требуется для крупной компании с филиалами и бизнес-направлениями, охватывающими границы с различными режимами регулирования конфиденциальности и использования данных.

EIM не только является частью корпоративного стремления к эффективности, но и частью соблюдения законодательства для многих фирм, поскольку бизнес-информация имеет особые требования к хранению и удалению. Работая с конфиденциальной личной информацией в рамках ведения бизнеса, многие финансовые фирмы одними из первых внедрили корпоративное управление информацией.

## Особые соображения

Страны и экономические зоны, такие как Европейский союз (ЕС), стали более активно регулировать данные в эпоху цифровых технологий. Новые правила, такие как [Общий регламент по защите данных](/general-data-protection-regulation-gdpr) (GDPR), теперь требуют, чтобы специальные сотрудники по защите данных (DPO) устанавливали периоды хранения и права доступа внутри организации к персональным данным. EIM стал одним из возможных решений для соблюдения этих правил.

## Преимущества и недостатки EIM

Как подчеркивалось ранее, управление корпоративной информацией направлено на повышение эффективности, безопасности и результативности использования данных, а также на повышение прозрачности. EIM позволяет интегрировать данные на предприятии, предоставляя пользователям унифицированное представление, способствуя совместной работе в организации, повышая качество данных и позволяя организации реагировать на требования рынка.

Однако EIM сталкивается с рядом проблем, включая разнообразие форматов файлов (различные способы организации файлов), застревание данных в устаревших системах и общий пользовательский опыт. Компании должны быть в состоянии преодолеть определенные проблемы при разработке структуры своих стратегий EIM, включая организационные проблемы (где они находятся сейчас и где они хотят быть), какую поддержку специалисты по данным получают от руководителей компании и как справляться с общее управление данными. Многие крупные организации имеют отделы и функциональные подразделения, которые работают обособленно. Преодоление этого барьера является сложной задачей во многих отношениях, особенно при внедрении стратегий управления корпоративной информацией. В большинстве случаев это не универсальный подход. Вместо этого компании должны быть готовы применять [передовой опыт](/best_practices) в своем подходе.

## Особенности

- Для некоторых предприятий управление корпоративной информацией является юридической необходимостью, поскольку они регулируются законами, определяющими порядок хранения и удаления данных.

- Управление корпоративной информацией (EIM) относится к оптимальному использованию данных на предприятии.

- EIM способствует повышению безопасности, повышению эффективности, улучшению качества данных и интеграции данных.

- Некоторые проблемы реализации стратегий управления корпоративной информацией включают изменение корпоративной культуры, получение согласия руководства, а также преобразование и передачу данных.

