---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Зоны предприятия
description: Зона предпринимательства — это географический район, которому предоставлены специальные налоговые льготы или другая государственная помощь для содействия экономическому развитию.
---

# Зоны предприятия
## Что такое зона предприятия?

Зона предпринимательства — это географический район, которому предоставлены специальные налоговые льготы, освобождение от нормативных требований или другая государственная помощь в целях поощрения частного экономического развития и создания рабочих мест. Чаще всего они используются для содействия оживлению городских кварталов.

Зоны предпринимательства были введены в США в 1970-х годах, чтобы обратить вспять бегство людей и предприятий из городских центров в пригороды. Программы могут использоваться для поощрения частной компании оставаться в районе, расширяться в нем или переезжать в него.

## Общие сведения о зонах предприятия

Зоны предпринимательства часто создаются в районах, в которых наблюдается упадок основных предприятий или качественного жилья, или и того, и другого. Другие области, которые являются кандидатами, могут изо всех сил пытаться восстановиться после стихийного бедствия, такого как наводнение или ураган.

Снижение налогов, освобождение от правил и даже соответствующее финансирование могут использоваться для поощрения предприятий к строительству нового жилья или открытию новых предприятий. Мы надеемся, что за ними последуют малые предприятия, местные рабочие места и новые жители.

> Деловой район Сентрал-авеню в Джерси-Сити, штат Нью-Джерси, является программой городского предпринимательства с 1983 года.

>

Стимулы могут быть адаптированы для привлечения определенного сектора промышленности или компании в этот район в надежде на создание рабочих мест, увеличение налоговых поступлений и повышение экономической активности.

Основной федеральной программой создания предпринимательских зон является программа под названием «Зоны расширения прав и возможностей», «Сообщества предприятий и сообщества обновления», принятая в 1994 году. В большинстве штатов и во многих городах есть свои собственные программы, часто субсидируемые федеральной программой.

## Примеры корпоративной зоны

В Джерси-Сити, штат Нью-Джерси, находится одна из самых долгоживущих предпринимательских зон в стране.

С 1983 года Государственная программа городского предпринимательства предлагает льготы по налогу с продаж, чтобы побудить покупателей покровительствовать малым предприятиям, расположенным вдоль делового района Центрального проспекта. Предприятия в зоне могут взимать половину государственной ставки налога с продаж в размере 6,625%.

Предприятия также могут получить налоговые льготы при найме нового персонала и реализации проектов по капитальному ремонту.

### Особая экономическая зона Китая

Концепция экономических зон ни в коем случае не ограничивается США. Основные экономисты согласны с тем, что особая экономическая зона (ОЭЗ) Китая помогла либерализовать бизнес в коммунистическом государстве.

Зоны предпринимательства были созданы в таких городах, как Шанхай и Шэньчжэнь. Китай смог использовать зоны как инкубаторы для проведения экономических реформ.

## Преимущества и недостатки

В США и других странах политики и экономисты расходятся во мнениях относительно степени успеха предпринимательских зон. Противники этой концепции утверждают, что ее истории успеха в любом случае произошли бы без дорогостоящего вмешательства правительства.

Некоторые исследования показали, что предпринимательские зоны могут увеличить уровень экспорта для стран, которые их создают, и для стран, которые торгуют с ними.

Зоны предприятий также подвергались критике за создание чрезмерной и дорогостоящей бюрократии.

## Особенности

- Зонам могут быть предоставлены льготные налоговые ставки, нормативные льготы или другие стимулы, чтобы побудить предприятия оставаться в этом районе или размещаться в нем.

- Зоны предпринимательства встречаются по всему миру, от кварталов в городах США до целых городов в Китае.

- Зоны предпринимательства — это географические регионы, которым правительство предоставило особый статус в целях поощрения развития и экономического роста.

