---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Ценность предприятия (EV)
description: Стоимость предприятия (EV) — это мера общей стоимости компании, часто используемая в качестве всеобъемлющей альтернативы капитализации на рынке акций, которая включает заемные средства.
---

# Ценность предприятия (EV)
## Какова корпоративная ценность (EV) компании?

Стоимость предприятия — это базовый подход к оценке компании. Если бы это была цель приобретения, потенциальные покупатели оценили бы публично торгуемую компанию на основе ее [рыночной капитализации](/capitalization) и долга, вычитая сумму наличных денег, которой она владеет. Это можно рассматривать как общую стоимость поглощаемой компании.

Поскольку покупатель будет брать на себя долг после приобретения, любые денежные средства, которыми владеет компания, потенциально могут быть использованы для уменьшения этого долга. Так, если у компании больше денежных средств, чем долга, то стоимость приобретения будет ниже, а значит, она станет более привлекательной для потенциального инвестора.

**Примечание.** Существует нюанс между рыночной капитализацией и стоимостью акционерного капитала, хотя оба они относятся к оценке акций компании. Стоимость акционерного капитала часто используется для компаний, находящихся в частной собственности, тогда как рыночная капитализация обычно используется для публичных компаний, поскольку их акции торгуются на публичных рынках. Объясняя здесь стоимость предприятия, мы чередуем рыночную капитализацию и стоимость акционерного капитала.

Для частных инвесторов стоимость предприятия равна рыночной капитализации плюс чистый долг (долг минус денежные средства). Он дает представление о затратах на попытку выкупа целевой компании с использованием заемных средств. Взятие слишком большого долга при заимствовании для оплаты приобретения увеличивает риск погашения и, следовательно, может увеличить стоимость финансирования.

Для инвесторов в [облигации](/bond) стоимость предприятия может также отражать затраты на выкуп с привлечением заемных средств. Он предлагает подсказки о том, как компания может погасить свои облигации: чем выше уровень денежных средств, тем большую так называемую «подушку» она предоставляет для погашения долга. В то же время это дает представление о том, насколько больше долгов может взять на себя компания.

## Как рассчитать стоимость предприятия?

Базовая формула стоимости предприятия – это рыночная стоимость собственного капитала плюс долг минус денежные средства. Существуют варианты, в которые включены привилегированные акции, доли меньшинства, инвестиции и денежные эквиваленты.

### Базовая формула ценности предприятия

Стоимость предприятия = Рыночная капитализация + Долг – Денежные средства Стоимость предприятия = Рыночная капитализация + Долг – Денежные средства

Для публичной компании рыночная капитализация рассчитывается путем умножения количества [обыкновенных акций в обращении](/outstandingshares) на цену акции. Глядя на балансовый отчет, долг влечет за собой общий долг, включая обязательства и долгосрочный долг. Денежные средства состоят из денежных средств и их эквивалентов, а также других статей, включая ликвидные [ценные бумаги](/security). Все эти пункты можно найти в финансовом отчете компании, который регулярно и периодически подается (форма 10-Q для квартальной отчетности и форма 10-K для годовой) в Комиссию по ценным бумагам и биржам.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Цифры указаны в миллионах долларов, за исключением стоимости предприятия, рыночной капитализации, цены акций, акций в обращении и коэффициентов. Данные по Tesla и Amazon относятся к девяти месяцам, закончившимся 30 сентября 2021 г. Для Coca-Cola — к девятимесячному периоду, закончившемуся 1 октября 2021 г. Форма 10-Q для Tesla, Amazon и Coca-Cola

## Популярные коэффициенты, связанные с корпоративной ценностью

См. таблицу выше для примеров этих соотношений.

### EV/EBITDA

Этот коэффициент сравнивает стоимость предприятия с прибылью до вычета процентов, налогов, долга и [амортизации](/amortization) ( [EBITDA](/ebitda) ), который измеряет прибыльность компании или способность генерировать денежные средства. Коэффициент, кратный 10, часто рассматривается некоторыми инвесторами как справедливый, хотя идеальным может быть и более низкий коэффициент. Кратность 1 означает, что стоимость предприятия эквивалентна прибыльности компании, что делает ее потенциальной инвестицией.

### EV/Выручка или EV/Продажи

Этот коэффициент сравнивает стоимость предприятия с [выручкой](/revenue) или продажами. Высокий коэффициент показывает, что выручка или продажи компании ниже стоимости ее предприятия. С другой стороны, низкие мультипликаторы могут указывать на то, что компания недооценена.

### EV/Валовая прибыль

Этот коэффициент сравнивает стоимость предприятия с валовой прибылью. Как и в случае EV/доход, идеально подходит низкое соотношение.

### EV/рыночная капитализация

Этот коэффициент сравнивает стоимость предприятия с рыночной капитализацией. Это может указывать на долговую позицию компании, хотя высокий коэффициент указывает на большие долги.

Для справки в будущем еще один показатель, на который следует обратить внимание: отношение [долга к собственному капиталу](/debtequityratio). Это показывает долговую нагрузку компании. Чем выше этот коэффициент, тем больше у него долга.

## Особенности

- Стоимость предприятия используется в качестве основы для многих финансовых коэффициентов, измеряющих эффективность компании.

- Стоимость предприятия включает в свой расчет рыночную капитализацию компании, а также краткосрочную и долгосрочную задолженность, а также любые денежные средства на балансе компании.

- Стоимость предприятия (EV) — это мера общей стоимости компании, часто используемая в качестве более комплексной альтернативы капитализации на фондовом рынке.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое стоимость предприятия и чем она отличается от рыночной капитализации?

Стоимость предприятия является популярным показателем общей стоимости компании. Его можно рассматривать как теоретическую цену, которую необходимо заплатить, чтобы полностью приобрести компанию в рамках [частной сделки](/going-private). В отличие от рыночной капитализации, которая отражает только стоимость собственного капитала компании, стоимость предприятия отражает размер долгов компании, а также ее денежные резервы. Это популярная фигура среди инвесторов и аналитиков и часто используется в финансовых коэффициентах.

### Почему долг добавляется к стоимости предприятия?

Более высокий долг ведет к более высокой стоимости предприятия, потому что он представляет собой дополнительные затраты, которые должен оплатить любой потенциальный покупатель. Например, в нашем предыдущем примере предположим, что у компании есть долг в размере 10 миллионов долларов. Имея это в виду, теперь вы знаете, что в дополнение к 100 миллионам долларов, которые вам нужны для покупки акций у ее существующих акционеров, вам также нужны дополнительные 10 миллионов долларов для погашения долгов компании. Если сложить эти цифры вместе, общая стоимость вашего предприятия составит 100 миллионов долларов рыночной капитализации, плюс 10 миллионов долларов долга, минус 20 миллионов долларов наличными, итого 90 миллионов долларов.

### Почему денежные средства вычитаются из стоимости предприятия?

Чтобы понять, почему наличные деньги вычитаются из стоимости предприятия, предположим, что вы частный инвестор, желающий приобрести 100% акций публичной компании. Планируя покупку, вы отмечаете, что рыночная капитализация компании составляет 100 миллионов долларов, а это означает, что вам потребуется 100 миллионов долларов, чтобы выкупить все акции у существующих акционеров. Но что, если у компании также есть 20 миллионов долларов наличными? В этом сценарии ваша реальная «затрата» на покупку компании составит всего 80 миллионов долларов, поскольку покупка компании немедленно даст вам доступ к ее 20 миллионам долларов наличными. При прочих равных более высокий остаток денежных средств ведет к более низкой стоимости предприятия, и наоборот.

