---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: Плата за вход
description: Вступительный взнос может относиться к стоимости пенсионных сообществ с постоянным уходом; вместо покупки квартиры жители вносят авансовый платеж и вносят ежемесячные платежи
---

# Плата за вход
## Что такое вступительный взнос?

Термин «вступительный взнос» обычно используется в отношении авансовых платежей для пенсионных сообществ с продолжающимся уходом (CCRC). Вместо того, чтобы покупать CCRC, жители обычно платят высокую вступительную плату, за которой следуют регулярные ежемесячные платежи.

Вступительный взнос оплачивается в обмен на услуги, предоставляемые в CCRC, такие как уход за больными и другая помощь на протяжении всей жизни резидента.

## Как работает плата за вход

Есть много финансовых, юридических и медицинских вопросов, которые следует учитывать при выборе CCRC с вступительным взносом. Рекомендуется, чтобы жители, их семьи и/или профессиональные консультанты тщательно изучили перспективный CCRC до того, как будут приняты обязательства по вступительному взносу. Размер вступительного взноса широко варьируется в зависимости от потребности пожилого человека в уходе во время поступления, конкретного типа выбранного жилья и других факторов.

Вступительные взносы могут быть структурированы несколькими способами, говорят эксперты по пенсиям. Возврат по снижающейся шкале, также известный как амортизирующий вступительный взнос, определяет период, в течение которого вступительный взнос может быть возмещен резиденту в порядке снижения.

Согласно Руководству для потребителей по пониманию финансовых показателей и отчетности в пенсионных сообществах с продолжающимся уходом, «если вступительный взнос в соответствии с этим соглашением снижается на 1% каждый месяц, через 6 месяцев 94% вступительного взноса подлежит возврату » .

### Вступительные взносы и возвраты

Согласно тому же руководству, частично возмещаемые вступительные взносы обещают определенный процент возврата, который будет возвращен в течение определенного периода времени вне зависимости от срока проживания: «Например, 50% вступительного взноса могут быть возвращены по окончании договор или в наследство после смерти резидента » .

И полный возврат предлагает именно это: полный возврат вступительного взноса. Обратите внимание, что фиксированная плата может быть вычтена до того, как будет произведен возврат, и в соглашении обычно указывается, как долго действует возврат и при каких условиях он подлежит возмещению. Входные билеты, которые предлагают полное возмещение, как правило, дороже, чем те, которые не возвращаются, или те, которые подлежат частичному возврату или возмещению на основе снижения.

## Текущие диапазоны стоимости входных билетов

CCRC являются «самым дорогим из всех вариантов долгосрочного ухода», обычно требуя «огромной вступительной платы, а также ежемесячных платежей». жилищные условия пенсионеров, позволяющие переезжать в другие учреждения, обычно в одном и том же кампусе, по мере увеличения их потребностей в уходе.

По данным AARP, они «частично живут самостоятельно, частично живут с уходом и частично квалифицированным домом престарелых». При въезде здоровые взрослые могут проживать независимо в домах на одну семью, квартирах или кондоминиумах. Когда помощь в повседневных делах становится необходимой, они могут переехать в дома престарелых или в учреждения по уходу.

> Эти сообщества дают пожилым людям возможность жить в одном месте на протяжении всей своей жизни, при этом большая часть их будущего ухода уже решена.

>

### Дополнительная плата

Но такого рода качественная забота и уверенность могут иметь высокую цену, причем большая часть из них оплачивается авансом. Во многих CCRC «вступительные взносы могут варьироваться от 100 000 до 1 миллиона долларов», сообщает AARP .

Ежемесячная плата может варьироваться от 3000 до 5000 долларов США, но может увеличиваться по мере изменения потребностей. Эти сборы зависят от множества факторов, включая здоровье ваших близких, тип жилья, которое они выбирают, арендуют ли они или покупают, количество жителей, проживающих в объекте, и тип контракта на обслуживание. Дополнительные сборы могут взиматься за другие варианты, включая уборку, доставку еды, транспорт и общественные мероприятия.

## Особенности

- Сумма вступительного взноса варьируется в зависимости от многих факторов, включая услуги, предлагаемые CCRC, но может достигать 1 миллиона долларов.

- В число услуг, предоставляемых в центрах CCRC, входят уход за больными, питание, ведение домашнего хозяйства и социальная деятельность.

- Сообщества пенсионеров с постоянным уходом (CCRC) используют термин «вступительный взнос» для авансовых платежей, уплачиваемых их учреждениям.

- Оплата вступительных взносов может быть организована по-разному, например, путем возмещения уменьшаемой шкалы.

- Жители обычно платят высокую вступительную плату, чтобы вступить в CCRC, а затем вносят ежемесячные платежи, аналогичные арендной плате за проживание в нем.

