---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Экологический тариф
description: Экологический тариф – это налог на товары, импортируемые или экспортируемые из стран с неудовлетворительным контролем за загрязнением окружающей среды.
---

# Экологический тариф
## Что такое экологический тариф?

Экологический [тариф](/tariff),. также известный как экотариф, представляет собой налог на товары, импортируемые из стран с неадекватным контролем за загрязнением окружающей среды. Это механизмы, предотвращающие игнорирование странами экологического контроля для увеличения экспорта.

Прямые экологические тарифы встречаются редко, потому что они, как правило, противоречат международным торговым обязательствам и договорам, хотя другие торговые меры с аналогичными экологическими целями стали более распространенными.

## Понимание экологических тарифов

Экологический тариф предназначен для сдерживания стран с более мягкой экологической политикой, делая торговлю с ними более дорогой. Сторонники экологических тарифов считают, что эти тарифы приводят к гармоничному сочетанию усилий стран по установлению экологических стандартов и что налоги побуждают страны, не соблюдающие требования, совершенствовать свои процессы.

Предварительное предложение об экологическом тарифе было внесено в Сенат США в 1991 г., который предусматривал введение компенсационных тарифов на товары из стран, не обеспечивающих эффективного контроля за загрязнением, таким образом, что это представляло бы собой несправедливую субсидию на их экспорт. Однако этот законопроект так и не был принят в качестве закона. Кроме того, по целому ряду причин экологические тарифы, накладывающие такого рода торговые барьеры, оказались политически нежелательными.

Во-первых, развивающиеся или [менее развитые страны](/ldc) (НРС) выразили обеспокоенность тем, что развитые страны могут навязывать необоснованные стандарты, которых не могут придерживаться развивающиеся и слаборазвитые страны. Противоположный аргумент утверждает, что часть заявленной цели первых попыток введения экологических тарифов заключалась именно в том, чтобы предотвратить международную гонку уступок среди стран с [формирующимся рынком](/emergingmarketeconomy). Эти стандарты также могут быть просто предлогом для протекционистских торговых барьеров против них, которые могут угрожать жизнеспособности экономики их [стран](/economy).

Таким образом, консенсус в отношении введения экологических тарифов был сочтен контрпродуктивным для целей международного развития и глобализации. Из-за этого экологические тарифы так и не получили признания в рамках [Генерального соглашения по тарифам и торговле](/gatt) (ГАТТ) или [Всемирной торговой организации](/wto) (ВТО).

> Многие соглашения о свободной торговле, такие как USMCA, не поощряют введение тарифов, ограничивающих международную торговлю.

>

## Альтернативы экологическим тарифам

Вместо введения карательных экологических тарифов более приемлемым подходом было снижение тарифов в отношении так называемых «экологических товаров». Этот подход был официально принят на Дохинском раунде переговоров ВТО в 2001 г., когда министры в принципе договорились о снижении или устранении тарифных и нетарифных барьеров в отношении экологических товаров и услуг.

К экологическим товарам относятся устройства для борьбы с загрязнением, такие как каталитические нейтрализаторы и скрубберы дымовых труб, или товары из возобновляемых источников энергии, такие как ветряные турбины. Считается, что путем снижения торговых барьеров для этих и аналогичных товаров цели продвижения здоровой экологической политики и содействия экономическому развитию становятся более совместимыми.

Однако некоторые критики утверждают, что это контрпродуктивно. Поскольку расширение мировой торговли способствует индустриализации, механизации сельского хозяйства и транспортировке товаров на большие расстояния, считается, что снижение торговых барьеров для экологически чистых товаров по своей сути противоречит пропаганде здоровой окружающей среды.

В дополнение к увеличению международной торговли экологическими товарами увеличилось количество экологически предпочтительных продуктов (EPP), разработанных с меньшим углеродным следом или иным образом меньшим воздействием на окружающую среду, чем их альтернативы. Углеродный след относится к выбросу углекислого газа и других соединений в окружающую среду, частично из-за использования нефти и ископаемого топлива.

## Пример экологического тарифа

Одним из основных примеров экологического тарифа является механизм корректировки границы выбросов углерода, [налог](/border-adjustment-tax) на корректировку границы для продуктов с высоким содержанием углерода, таких как цемент и электроэнергия. Налог предназначен для повышения стоимости товаров, импортируемых в ЕС из стран с менее жесткой климатической политикой.

## Особенности

- Экологический тариф – это штрафной или компенсационный тариф, взимаемый с товаров из страны с более низкими экологическими законами и стандартами.

- Одним из примеров является механизм корректировки углеродных границ, тариф ЕС на импортные товары из стран с менее строгой политикой сокращения выбросов углерода.

- Вместо этого были реализованы другие подходы, которые более благоприятно относятся к экологически чистым товарам и услугам в торговле.

- Экологические тарифы никогда не были широко приняты или приняты из-за их влияния на развитие стран с развивающейся экономикой и конфликта с международными торговыми соглашениями.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как экологические нормы влияют на торговлю?

Экологические нормы часто рассматриваются как [нетарифные барьеры](/nontariff-barrier),. поскольку они, как правило, увеличивают транзакционные издержки международной торговли. Примеры могут включать требования к производству пищевых продуктов с использованием устойчивых сельскохозяйственных технологий или запрет на определенные производственные процессы с высоким уровнем загрязнения. Поскольку эти требования удорожают торговлю иностранных компаний на внутреннем рынке, их можно рассматривать как барьеры для торговли.

### Как можно использовать налогообложение для экологической политики?

Существует несколько способов использования налогов для поощрения экологически безопасного поведения. Один из способов — облагать налогом отрасли и продукты с высокой углеродоемкостью, такие как сталь и цемент. Это снижает спрос на эти продукты, тем самым побуждая производителей производить их меньше. Более сложный подход заключается в введении широкого [налога на выбросы углерода](/carbon-dioxide-tax) или торгуемых [углеродных кредитов](/carbon_credit),. позволяющих рынку определять, какие товары можно производить.

### Как свободная торговля влияет на окружающую среду?

Свободная торговля имеет тенденцию поощрять промышленную специализацию между различными регионами благодаря [закону сравнительных преимуществ](/comparativeadvantage). Некоторые экономисты говорят, что это плохо для окружающей среды, поскольку специализация увеличивает экологические опасности, такие как загрязнение, истощение почвы и истощение ресурсов. И наоборот, некоторые ученые утверждают, что свободная торговля полезна для окружающей среды, поскольку позволяет разным странам более эффективно использовать ресурсы.

