---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Среднее значение индекса овернайт в евро (EONIA)
description: EONIA — это дневная справочная ставка, выражающая средневзвешенное значение необеспеченных межбанковских кредитов овернайт в ЕС и ЕАСТ.
---

# Среднее значение индекса овернайт в евро (EONIA)
## Что такое средний индекс овернайт в евро (EONIA)?

Euro Overnight Index Average (EONIA) — это средняя справочная ставка овернайт, по которой европейские банки кредитуют друг друга в евро. EONIA — это процентная ставка по однодневным кредитам между европейскими банками, которая считается межбанковской ставкой. Однако европейские регуляторные реформы привели к тому, что с января 2022 года ставка EONIA была заменена ESTER (краткосрочная ставка в евро).

## Как работает среднее значение индекса овернайт в евро

EONIA — это дневная справочная ставка, которая выражает средневзвешенное значение необеспеченного межбанковского кредитования овернайт в [Европейском союзе](/europeanunion) и Европейской ассоциации свободной торговли (ЕАСТ). Он рассчитывается [Европейским центральным банком (ЕЦБ)](/europeancentralbank) на основе кредитов, предоставленных 28 панельными банками.

Банки должны соответствовать определенным [резервным требованиям](/requiredreserves),. которые обычно устанавливаются центральным банком. Резерв – это сумма или процент от общей суммы депозитов, которую банк должен держать в наличии и не предоставлять взаймы. Резервные требования помогают защитить банки, чтобы у них было достаточно денежных средств или [ликвидности](/liquidity) на случай потери кредита. Однако банки могут испытывать краткосрочную нехватку [денежных средств](/cashflow) в конце рабочего дня, например, при неожиданном снятии наличных. В результате банки, испытывающие нехватку наличности, могут брать кредиты у других банков, имеющих профицит денежных потоков. Ставка, которую банки занимают друг у друга, называется [ставкой овернайт](/overnightrate).

В Европе EONIA представляет собой среднюю ставку овернайт 28 наиболее авторитетных банков, называемых панельными банками.

## EONIA против EURIBOR

EONIA похожа на [EURIBOR](/euribor),. что является сокращением от межбанковской ставки предложения в евро. EURIBOR также является межбанковской ставкой и состоит из средних процентных ставок крупных европейских банков, которые используются для кредитования друг друга. Однако ЕВРИБОР имеет различные сроки погашения, каждый из которых имеет свою собственную процентную ставку.

Оба эталона предлагаются Европейским институтом денежных рынков (EMMI), который является некоммерческой организацией, основанной в 1999 году. Однако EURIBOR рассчитывается администратором эталона под названием Global Rate Set Systems Ltd., а не ЕЦБ.

Основное различие между EONIA и EURIBOR заключается в сроках погашения кредитов, на которых они основаны. EONIA — это ставка «овернайт», в то время как EURIBOR имеет восемь процентных ставок, основанных на кредитах со сроком погашения от одной недели до 12 месяцев. Кроме того, у EURIBOR есть 18 банков, которые вносят свой вклад в ставки, в то время как у EONIA есть 28 панельных банков.

EURIBOR важен, поскольку это базовая ставка, используемая банками при определении процентной ставки для различных финансовых продуктов, включая ипотечные кредиты и сберегательные счета.

## Эстер

В 2018 году ЕЦБ сформировал рабочую группу, чтобы помочь установить новую базовую ставку для Европы. Исторически сложилось так, что банковские скандалы происходили с использованием процентных ставок, основанных на котировках, в качестве ориентира. В результате банковские реформы привели к ESTER или «€STER», что является сокращением от краткосрочной ставки евро, заменив EONIA.

ESTER также является процентной ставкой овернайт, но представляет собой среднюю [оптовую ставку](/wholesalebanking) в Европе. Эти оптовые ставки обычно используются с банками и институциональными инвесторами, такими как пенсионные фонды. Одной из ключевых причин перехода на ESTER является то, что будет больше банков, вносящих вклад в среднюю ставку ESTER, чем в настоящее время с EONIA.

## Особенности

- В связи с реформами европейского регулирования EONIA была заменена в 2022 году более комплексным эталоном под названием ESTER.

- Среднее значение индекса овернайт в евро (EONIA) представляет собой среднюю базовую ставку овернайт, по которой европейские банки кредитуют друг друга в евро.

- EONIA - это процентная ставка по однодневным кредитам между европейскими банками.

- Среднее значение индекса «овернайт» в евро рассчитывается Европейским центральным банком (ЕЦБ) на основе кредитов, предоставленных 28 панельными банками.

