---
keywords: Investing,Stocks
title: Премиальная головоломка Equity (EPP)
description: Головоломка премии по акциям (EPP) относится к чрезмерно высокому историческому превосходству акций над казначейскими векселями, что трудно объяснить.
---

# Премиальная головоломка Equity (EPP)
## Что такое головоломка Equity Premium (EPP)?

Головоломка премии по акциям (EPP) относится к чрезмерно высокому историческому превосходству [акций](/stock) над [казначейскими векселями](/treasurybill),. что трудно объяснить. Премия за [риск по акциям](/equityriskpremium),. которая обычно определяется как доходность акций за вычетом доходности казначейских векселей, оценивается в США от 5% до 8%. Предполагается, что премия отражает относительный риск акций по сравнению с «безрисковыми» государственными ценными бумагами. Однако возникает загадка, потому что этот неожиданно большой процент подразумевает необоснованно высокий уровень неприятия риска среди инвесторов.

## Понимание головоломки Equity Premium (EPP)

[премии](/premium) по акциям (EPP) была впервые формализована в исследовании Раджниша Мехры и Эдварда С. Прескотта в 1985 году. Она до сих пор остается загадкой для ученых-финансистов. Примечательно, что профессор Прескотт получил Нобелевскую мемориальную премию по экономике в 2004 году за свою работу над экономическими циклами и демонстрацию того, что «общество может выиграть от предварительной приверженности экономической политике», согласно заявлению организации премии.

Некоторые ученые считают, что премия за риск по акциям слишком велика, чтобы отражать «надлежащий» уровень компенсации, которая может возникнуть в результате неприятия риска инвестором. Таким образом, премия на самом деле должна быть намного ниже, чем исторический средний показатель между 5% и 8%.

Некоторые из загадок, связанных с премией по акциям, связаны с изменением премии во времени. По оценкам на первую половину 20-го века, премия за риск по акциям составляет около 5%. Во второй половине того века премия по акциям выросла до более чем 8%. Премия по акциям в первом полугодии может быть ниже, поскольку в США по-прежнему действует [золотой стандарт](/goldstandard),. что ограничивает влияние [инфляции](/inflation) на государственные ценные бумаги. Многие показатели оценки фондового рынка, такие как отношение [P/E 10](/pe10ratio),. также помогают объяснить различные премии по акциям. Стоимость акций США была выше средней в 1900 году, относительно низкой в 1950 году и достигла рекордно высокого уровня в 2000 году.

С момента введения EPP многие ученые пытались решить или хотя бы частично объяснить загадку премии по акциям. Теория [перспектив](/prospecttheory) Даниэля [Канемана](/daniel-kahneman) и Амоса Тверски, роль личного долга, стоимость ликвидности, влияние государственного регулирования и налоговые соображения были применены к головоломке.

> Независимо от объяснения, факт остается фактом: инвесторы получали щедрое вознаграждение за владение акциями вместо «безрисковых» казначейских векселей.

>

## Особые соображения

Учитывая его дисперсию и статус аномалии, возникают серьезные вопросы относительно долговечности премии по акциям. Возможно, настоящая причина кажущейся чрезмерной премии за риск по акциям заключается в том, что инвесторы не понимали, насколько больше доходность акций. Большая часть доходов рынка поступает от [дивидендов](/dividend),. которые затемняются из-за освещения в СМИ ежедневных движений цен. По мере того, как люди осознавали долгосрочные преимущества владения акциями, уровни оценки в целом повышались. Конечным результатом может быть более низкая доходность акций, что решит загадку премии по акциям.

«Безрисковый» характер и стоимость казначейских векселей — еще одно важное соображение. Являются ли казначейские векселя действительно безрисковыми? Конечно нет. Многие правительства раздули свои валюты и [объявили дефолт](/default2) по своим долгам. Даже доверие к правительству США меняется из года в год. Можно утверждать, что золото является безрисковым активом. По сравнению с золотом премия за акции с 1970 года гораздо менее впечатляющая. С этой точки зрения высокая премия по акциям объясняется падением курса доллара США по отношению к золоту, а не объективно высокой доходностью акций.

Агрегирование акций также может играть роль в головоломке премии за риск по акциям. Отдельные акции гораздо более рискованны, чем фондовый рынок в целом. Во многих случаях инвесторы получали компенсацию за более высокий риск владения конкретными акциями, а не за общий рыночный риск. Традиционная идея заключалась в том, что инвестор напрямую покупал акции нескольких компаний. Идеи о [диверсификации](/diversification),. [взаимных фондах](/mutualfund) и [индексных фондах](/indexfund) появились позже. Путем диверсификации инвесторы могут снизить риск без снижения доходности, что потенциально объясняет чрезмерную премию за риск по акциям, лежащую в основе загадки премии по акциям.

Наконец, [демографические данные](/demographics) могут играть значительную роль в доходности фондового рынка и объяснять загадку премии по акциям. Интуитивно понятно, что бизнесу нужно больше клиентов для роста. Когда население растет, средний бизнес автоматически получает новых клиентов и растет. В течение 20-го века население в большинстве стран росло, что способствовало росту бизнеса и более высокой доходности фондового рынка. Эмпирически фондовые рынки в Японии и многих европейских странах работали плохо, поскольку их население начало сокращаться. Возможно, рост населения создал загадку надбавок к акциям.

## Особенности

- Прежнее отсутствие знаний, снижение курса доллара США по отношению к золоту, преимущества диверсификации и рост населения — все это возможные решения головоломки премии по акциям.

- Теоретически премия должна быть намного ниже, чем исторический средний показатель между 5% и 8%.

- Головоломка премии по акциям (EPP) относится к чрезмерно высокому историческому превосходству акций над казначейскими векселями, что трудно объяснить.

- Теория перспектив Даниэля Канемана и Амоса Тверски, роль личного долга, важность ликвидности, влияние государственного регулирования и налоговые соображения были применены к головоломке.

