---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Комиссия по равным возможностям трудоустройства (EEOC)
description: Комиссия по обеспечению равных возможностей при трудоустройстве расследует обвинения в дискриминации, выдвинутые против работодателей.
---

# Комиссия по равным возможностям трудоустройства (EEOC)
## Что такое Комиссия по равным возможностям трудоустройства (EEOC)?

Комиссия США по равным возможностям при трудоустройстве (EEOC) — это агентство, ответственное за обеспечение соблюдения федеральных законов, касающихся дискриминации или домогательств в отношении кандидатов на работу или сотрудников в Соединенных Штатах. EEOC была сформирована Конгрессом для обеспечения соблюдения Раздела VII Закона о [гражданских](/civil-rights-act-1964) [правах 1964](/civil-rights-act-1964) года, открыв свои двери для бизнеса 2 июля 1965 года. Штаб-квартира компании находится в Вашингтоне, округ Колумбия, и по состоянию на 2021 год она имеет 37 других полевых офисов по всему миру . США в 15 округах.

> Из-за пандемии COVID-19 EEOC закрыл все свои отделения на местах. Однако вы все равно можете подать иск о дискриминации через Интернет или по телефону 1-800-669-4000.

>

## Как работает EEOC

EEOC обеспечивает соблюдение федеральных законов, запрещающих дискриминацию по признаку расы, цвета кожи, религии, пола (включая беременность, гендерную идентичность и сексуальную ориентацию), национального происхождения, возраста (40 лет и старше), инвалидности или генетической информации. Кроме того, дискриминация в отношении лица, которое жалуется на дискриминацию, предъявило обвинение в дискриминации или участвовало в расследовании или судебном процессе о дискриминации при приеме на работу, является нарушением закона. (На самом деле, 55,8% обвинений, выдвинутых в КСРТ в 2020 финансовом году, были связаны с возмездием.) Действительно, деловая этика значительно изменилась с тех пор, как бурные 1960-е впервые взбудоражили их относительно спокойные воды.

> 15 июня 2020 г. в решении 6 против 3 по делу **Босток против округа Клейтон, штат Джорджия** Верховный суд США постановил, что средства защиты от дискриминации по признаку пола в Разделе VII Закона о гражданских правах защищают ЛГБТ-работников. . Судья Нил М. Горсуч, написавший заключение, заявил: «Сегодня мы должны решить, может ли работодатель уволить кого-то просто за гомосексуализм или трансгендерность. Ответ ясен. Работодатель, который увольняет человека за то, что он гомосексуал или трансгендер, увольняет этого человека за черты или действия, которые он не подверг бы сомнению у представителей другого пола. Пол играет необходимую и неотвратимую роль в принятии решения, как раз то, что запрещает Раздел VII».

>

## Полномочия и роль EEOC

КСРТ наделен полномочиями расследовать любые обвинения в дискриминации, выдвинутые против работодателей, которые обычно подпадают под действие законов КСРТ, если у них есть не менее 15 сотрудников (в случае дискриминации по возрасту этот минимум увеличивается до 20). Многие профсоюзы и агентства по трудоустройству также подпадают под его юрисдикцию.

Роль EEOC заключается в том, чтобы справедливо и точно оценить обвинения, а затем сделать выводы. Если он обнаружит, что дискриминация имела место, он попытается урегулировать обвинение. Он также имеет право подать иск для защиты отдельных лиц и интересов общества.

Законы, применяемые EEOC, применяются ко всем типам рабочих ситуаций, процессов и функций. Это включает в себя наем и увольнение сотрудников, домогательства среди персонала или руководства, профессиональное обучение, продвижение по службе, заработную плату и льготы. Другая роль EEOC заключается в том, чтобы предотвращать дискриминацию до того, как она может произойти.

## Как EEOC предотвращает дискриминацию?

EEOC работает над предотвращением дискриминации на рабочем месте посредством информационно-разъяснительной работы и различных образовательных программ и программ технической помощи.

- Представители EEOC делают бесплатные презентации (на ограниченной основе) для профессиональных ассоциаций, конференций, групп работодателей и некоммерческих организаций, объясняя миссию EEOC, законы, которые она обеспечивает, и как работает процесс предъявления обвинений/жалоб.

- Местные офисы назначили представителей малого бизнеса, чтобы помочь малым предприятиям с их вопросами.

- EEOC также предоставляет целевую информацию и ресурсы для ветеранов с ограниченными возможностями.

- Youth@Work — это программа EEOC, предназначенная для обучения молодых работников их правам на рабочем месте, включая информирование их о реальных случаях, связанных с работающими подростками, и о том, как подать жалобу.

- EEOC также предлагает более углубленное обучение для работодателей за плату через свой Учебный институт EEOC.

> Работодатели несут ответственность как за свое поведение, так и за поведение своих сотрудников, включая независимых подрядчиков.

>

## Что делать, если вы чувствуете, что вас дискриминируют на работе

Если вы считаете, что подвергались дискриминации на работе из-за вашей расы, цвета кожи, религии, пола (включая беременность, гендерную идентичность и сексуальную ориентацию), национального происхождения, возраста (40 лет и старше), инвалидности или генетической информации, то вы можете предъявить обвинение в дискриминации в EEOC. Это подписанное заявление, описывающее, как работодатель, профсоюз или организация профсоюзов замешаны в дискриминации при приеме на работу, в котором содержится просьба к EEOC принять меры по исправлению положения. Все законы, применяемые EEOC, за исключением Закона о равной оплате труда, требуют, чтобы вы предъявили обвинение в дискриминации, прежде чем вы сможете подать иск о дискриминации на рабочем месте против вашего работодателя.

Существуют временные ограничения в 180 или 300 календарных дней, в зависимости от определенных обстоятельств. Вы можете предъявить обвинение через общедоступный портал КСРТ после того, как отправите онлайн-запрос и пройдете вступительное собеседование с сотрудником КСРТ.

## Примеры юрисдикции EEOC

EEOC может специально расследовать нарушения не только в отношении работодателей, но и в отношении их сотрудников, обвиняемых в домогательствах или дискриминации. Например, если менеджер отказывается проводить собеседования или нанимать квалифицированных кандидатов исключительно из-за их этнической или расовой принадлежности, то работодатель может быть привлечен к ответственности за сохранение расистского поведения. Это также может быть применено к работодателям, которые допускают, чтобы домогательства продолжались беспрепятственно. И хотя сама EEOC заявляет, что [независимые подрядчики](/independent-contractor) не подпадают под действие законов о борьбе с дискриминацией, в 2009 году Апелляционный суд второго округа США постановил в деле **Халперт против Manhattan Apartments**, что компании могут быть привлечены к ответственности за действия независимых подрядчиков. от их имени.

EEOC подала иски против компаний, в которых не были предприняты корректирующие действия после уничижительных оскорблений, угроз, нападений, нежелательных комментариев сексуального характера или неуместных прикосновений на рабочем месте. Компании также могут быть оштрафованы за то, что они не предупредили сотрудников о прошлых неправомерных действиях, совершенных другим сотрудником или менеджером, с которым они были направлены на работу.

В исках EEOC может требоваться возмещение денежного ущерба, включая [штрафные](/punitive-damages) и [компенсационные](/compensatory-damages) убытки, а также судебный запрет. В 2020 финансовом году EEOC получила 67 448 обвинений в дискриминации на рабочем месте, при этом 38% заявлений были обвинениями в дискриминации по признаку расы или цвета кожи. Обвинения в сексуальных домогательствах, включая обвинения в сексуальных домогательствах, составили 11 497 человек, что почти на 1300 меньше, чем в 2019 году.

EEOC открыт для попыток урегулировать дела до того, как вопрос будет расследован и, возможно, передан в суд. Он предлагает процедуру посредничества, неформальный процесс, в котором две стороны могут работать с нейтральным посредником, чтобы увидеть, смогут ли они достичь примирения своих разногласий. Однако посредник в конечном итоге не принимает решения, а служит только для того, чтобы помочь обеим сторонам самостоятельно прийти к соглашению. Если посредничество не удается, то EEOC приступает к официальному расследованию жалобы.

## Особенности

- Законы распространяются на все аспекты работы, включая прием на работу, увольнение, продвижение по службе, преследование, обучение, заработную плату и льготы.

- Он был создан Конгрессом в 1964 году для обеспечения соблюдения Раздела VII Закона о гражданских правах.

- Комиссия по равным возможностям при трудоустройстве (EEOC) расследует обвинения, выдвинутые против работодателей в связи с дискриминацией в отношении работников и соискателей.

- Компании подпадают под действие закона, если они имеют 15 или более сотрудников (20 или более сотрудников в случаях дискриминации по возрасту).

