---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Выравнивание дивидендов
description: Выравнивающий дивиденд — это единовременная выплата, направленная на восстановление акционеров после того, как компания скорректирует или перенесет график выплаты дивидендов.
---

# Выравнивание дивидендов
## Что такое уравнивающий дивиденд?

Выравнивающие дивиденды — это единовременные выплаты правомочным акционерам, когда компания меняет график [выплаты дивидендов .](/dividend) Они предназначены для компенсации инвесторам любого упущенного дохода от пропущенных выплат дивидендов, которые были бы получены при использовании предыдущего графика выплат.

## Как работает уравнивание дивидендов

Выравнивающие дивиденды — это определенные соглашения о фондах, заключенные для обеспечения того, чтобы уровень дохода, приходящийся на каждую акцию, не менялся в течение периода распределения или накопления.

Корректировки графика дивидендов обычно вносятся руководством компании или [советом директоров](/boardofdirectors). Фирмы могут захотеть перенести выплату дивидендов назад или вперед на несколько недель или месяцев, чтобы приспособиться к смягчающим обстоятельствам, которые могут возникнуть, например, к нехватке наличности в кассе из-за непредвиденных событий. В таких случаях фирма может компенсировать акционерам выплату выравнивающих дивидендов, чтобы компенсировать влияние нового графика.

Выравнивающие дивиденды выплачиваются [акционерам](/shareholder) для корректировки любого дохода в виде дивидендов, потерянного в результате изменения. В целом уравнивающие дивиденды имеют место в основном в Соединенном Королевстве и некоторых частях Европы, а не в Соединенных Штатах.

Для справки: фонды выплачивают доход на [экс-дивидендную](/ex-dividend) дату или после нее, после чего доход вычитается из [стоимости чистых активов фонда](/nav) (СЧА) и выплачивается акционерам в расчете на одну акцию. Инвесторы, которые покупают акции фонда после последней экс-дивидендной даты, обычно не владеют акциями в течение всего периода, приносящего доход.

Это означает, что вновь приобретенные акции будут сгруппированы отдельно от ранее приобретенных. Они по-прежнему имеют право на такой же платеж на акцию, как и любой другой владелец фонда, но часть платежа рассматривается как возврат капитала, также известный как уравнительный дивиденд или выплата. Это делает сумму за акцию, выплачиваемую обеим группам, единой. Когда это произойдет, к обеим группам будут относиться одинаково при будущих выплатах дивидендов.

## Налоговые последствия уравнивания дивидендов

Выплаты дивидендов обычно рассматриваются как налогооблагаемый доход, если только инвестор не держит инвестиции в налоговой обертке, такой как индивидуальный сберегательный счет (ISA) в Великобритании.

Однако инвестор обязан платить налог только с той части платежа, которая отражает его период владения. В Великобритании доход, полученный до осуществления инвестиций и включенный в цену, уплачиваемую за каждую единицу, рассматривается как возврат части ваших первоначальных инвестиций и не подлежит налогообложению. Соответственно, инвесторы, получившие отчетный доход, могут скорректировать свой налогооблагаемый доход на долю уравнительного дивиденда или платежа.

## Особенности

- Практика выравнивания дивидендов наиболее распространена в Великобритании и еврозоне в большей степени, чем в США.

- Выравнивающие дивиденды представляют собой разовые выплаты квалифицированным акционерам для компенсации упущенной выгоды в виде дивидендов в случае изменения графика дивидендов компании.

- Дивидендные графики могут быть изменены компанией, если они не могут сохранить существующий график из-за непредвиденных обстоятельств.

- Выравнивание рассматривается как возврат части вложенного капитала и обычно не облагается налогом.

