---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Приравненный ежемесячный платеж (EMI)
description: Равный ежемесячный платеж представляет собой фиксированную сумму платежа, осуществляемого заемщиком кредитору в указанную дату каждого календарного месяца.
---

# Приравненный ежемесячный платеж (EMI)
## Что такое равный ежемесячный платеж (EMI)?

[Равный](/lender) ежемесячный платеж (EMI) — это фиксированная сумма платежа, производимая [заемщиком](/prime-borrower) кредитору в указанную дату каждого календарного месяца. Равные ежемесячные платежи применяются как к процентам, так и к [основной сумме](/principal) каждый месяц, так что в течение определенного количества лет ссуда погашается полностью. В наиболее распространенных типах кредитов, таких как ипотечные кредиты на недвижимость, автокредиты и студенческие кредиты, заемщик вносит фиксированные периодические платежи кредитору в течение нескольких лет, чтобы погасить кредит.

## Как работает равный ежемесячный платеж (EMI)

EMI отличаются от планов с переменными платежами, в которых заемщик может платить более высокие суммы по своему усмотрению. В планах EMI заемщикам обычно разрешается только одна фиксированная сумма платежа в месяц.

Преимущество EMI для заемщиков заключается в том, что они точно знают, сколько денег им нужно будет платить по кредиту каждый месяц, что может упростить составление личного бюджета. Выгода для кредиторов (или инвесторов, которым продается ссуда) заключается в том, что они могут рассчитывать на стабильный, предсказуемый поток доходов от процентов по ссуде.

EMI можно рассчитать, используя либо метод фиксированной ставки, либо метод уменьшения баланса (или метод уменьшения баланса).

### Формула равного ежемесячного платежа (EMI)

Формула фиксированной ставки EMI рассчитывается путем сложения основной суммы кредита и процентов по основной сумме и деления результата на количество периодов, умноженное на количество месяцев.

Метод уменьшения баланса электромагнитных помех рассчитывается по следующей формуле:

>

> EMI = P * [( r * (1 + r) ^ n)) / ((1 + r) ^ n - 1)]

>

>

> **где:**

>

>

> P = основная сумма займа

>

>

> r = Периодическая месячная процентная ставка

>

>

> n = общее количество ежемесячных платежей

>

## Примеры равных ежемесячных платежей (EMI)

Чтобы продемонстрировать, как работает EMI, давайте рассмотрим его расчет, используя оба метода. Предположим, человек берет ипотеку, чтобы купить новый дом. Основная сумма составляет 500 000 долларов США, а условия кредита включают процентную ставку 3,5% на 10 лет.

Используя метод фиксированной ставки для расчета EMI, ежемесячные платежи домовладельца составляют 5 625 долларов США, или (500 000 долларов США + (500 000 долларов США x 10 x 0,035)) / (10 x 12).

Используя метод уменьшения остатка EMI, ежемесячные платежи составят приблизительно 4 944,29 долларов США, или 500 000 долларов США * [(0,0029 * (1 + 0,0029)^120) / ((1 + 0,0029)^120 - 1)].

Обратите внимание, что при расчете фиксированной ставки EMI основная сумма кредита остается неизменной в течение 10-летнего периода ипотеки. Это говорит о том, что метод уменьшения остатка EMI может быть лучшим вариантом, потому что уменьшающаяся основная сумма кредита также [уменьшает сумму причитающихся процентов.](/acceleratedpayments) В методе фиксированной ставки каждый процентный платеж рассчитывается на основе первоначальной суммы кредита, даже если непогашенный остаток кредита постепенно выплачивается.

> Метод уменьшения баланса EMI часто оказывается более выгодным для заемщиков. Метод фиксированной ставки приводит к более высокой эффективной процентной ставке.

>

## Часто задаваемые вопросы о равном ежемесячном платеже (EMI)

### Что означает EMI?

В мире финансов EMI означает равный ежемесячный платеж. Это относится к периодическим платежам, производимым для погашения непогашенной ссуды в течение установленного периода времени. Как следует из названия, эти платежи каждый раз являются одной и той же суммой.

### Как рассчитывается EMI?

Существует два способа расчета EMI: метод фиксированной ставки и метод уменьшения остатка (или уменьшения остатка). Оба учитывают основную сумму кредита, процентную ставку по кредиту и срок кредита в своих расчетах.

### Как с кредитной карты списывается EMI?

Как только вы покупаете что-либо по кредитной карте с опцией EMI (то есть не требуете оплаты в полном объеме каждый месяц), доступный кредитный лимит вашей карты уменьшается на общую стоимость товаров или услуг. В этом случае EMI по кредитным картам работает так же, как жилищный кредит или личный кредит: вы ежемесячно выплачиваете основную сумму и проценты, постепенно уменьшая свой долг в течение некоторого времени, пока не погасите его полностью. EMI вычитается из кредитной карты с использованием метода уменьшения баланса.

### Электромагнитные помехи — это хорошо или плохо?

EMI по своей сути не является ни хорошим, ни плохим, если только вы не считаете заимствование и накопление долга плохим, а полную оплату — единственным «хорошим» вариантом. Однако с точки зрения вариантов заимствования у EMI есть свои плюсы. Поскольку долг делится на одинаковые фиксированные платежи каждый месяц, это помогает заемщикам планировать свои финансы и помнить о своих непогашенных обязательствах. Они знают, сколько им нужно заплатить, и сколько времени им потребуется, чтобы полностью погасить свой долг.

## Особенности

- Равный ежемесячный платеж (EMI) представляет собой фиксированный платеж, производимый заемщиком кредитору в указанное число каждого месяца.

- EMI применяются как к процентам, так и к [основной сумме](/principal) каждый месяц, чтобы в течение определенного периода времени кредит был погашен полностью.

- EMI позволяют заемщикам быть уверенными в том, что они точно знают, сколько денег им нужно будет платить каждый месяц по кредиту.

- EMI можно рассчитать двумя способами: методом фиксированной ставки или методом уменьшаемого остатка.

- Метод уменьшения остатка EMI в целом более благоприятен для заемщиков, поскольку в целом он приводит к более низким процентным платежам.

