---
keywords: Investing,Etfs
title: Равный вес
description: Равный вес — это пропорциональная мера, придающая одинаковое значение каждой акции в портфеле или индексном фонде, независимо от размера компании.
---

# Равный вес
## Что такое равный вес?

Равный вес — это метод пропорционального измерения, который придает одинаковую важность каждой акции в портфеле, индексе или [индексном фонде](/indexfund). Таким образом, акции самых маленьких компаний имеют равную статистическую значимость или вес с крупнейшими компаниями, когда дело доходит до оценки общей эффективности группы.

Индекс с равным весом также известен как [невзвешенный индекс](/unweightedindex).

<!--9B0DE9BC9D1107BA5135E11A1F2470AC-->

## Понимание равного веса

Равный вес отличается от метода, который чаще используется индексами, фондами и портфелями, в котором акции [взвешиваются](/weighted) на основе их [рыночной капитализации](/marketcapitalization).

Многие из крупнейших и наиболее известных рыночных индексов [взвешиваются либо по рыночной капитализации, либо по](/wamc) цене. Индексы, взвешенные по рыночной капитализации, такие как Standard & Poor's (S&P) 500, придают больший вес крупнейшим компаниям по рыночной капитализации. Компании с большой капитализацией, такие как Apple и Microsoft, являются одними из крупнейших в S&P 500. Взвешенные по цене индексы, такие как [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (DJIA), придают больший вес акциям с более высокими ценами на акции.

Концепция равновзвешенных портфелей вызвала интерес из-за исторической эффективности акций компаний с малой капитализацией и появления нескольких [биржевых фондов](/etf) (ETF). [Standard & Poor's](/sp) разработало более 80 различных индексов с одинаковым весом на основе комбинаций рыночной капитализации, рынка и сектора.

> В Dow SPDR Dow Jones Industrial Average ETF Trust (DIA), биржевом фонде, который отслеживает индекс DJIA, крупнейшими активами по состоянию на сентябрь 2021 года являются United HealthGroup, Goldman Sachs и The Home Depot.

>

## Производительность равновзвешенных индексов

[малой капитализацией](/small-cap),. как правило, считаются инвестициями с более высоким риском и более высокой потенциальной доходностью по сравнению с акциями с большой капитализацией. Теоретически, придание большего веса более мелким именам S&P 500 в портфеле с равным весом должно увеличить потенциал доходности портфеля. Исторически так и было — в краткосрочной перспективе. С сентября 2020 года по сентябрь 2021 года общая годовая доходность индекса S&P 500 Equal Weight Index (EWI) составила 41,93% по сравнению с 33,72% для традиционного [индекса S&P 500](/sp500).

Однако в долгосрочной перспективе разрыв сокращается — и фактически доходность меняется. Общая годовая доходность за 10 лет (сентябрь 2019 г. — сентябрь 2021 г.) для индекса равного веса S&P 500 составила 15,32%, но S&P 500 превзошел его, вернув 16,32%.

> S&P Global (материнская компания Standard & Poor's) разработала индекс S&P 500 Equal Weight в январе 2003 г. — равновесную версию популярного индекса S&P 500, как следует из названия. Хотя оба индекса состоят из одних и тех же акций, разные схемы взвешивания приводят к двум индексам с разными свойствами и разными преимуществами для инвесторов.

>

## Примеры фондов с равным весом

Invesco предлагает более десятка различных фондов равного веса, охватывающих не только основные индексы, такие как S&P 500, но и многие основные секторы рынка. ETF Invesco S&P 500 Equal Weight (RSP), например, обеспечивает такой же риск для самых маленьких компаний в S&P 500, как и для корпоративных гигантов, таких как General Electric.

> Индексные фонды с равным весом, как правило, имеют более высокий [оборот портфеля,](/turnover) чем индексные фонды, взвешенные по рыночной капитализации: управляющий фондом должен периодически перебалансировать суммы инвестиций, чтобы каждый холдинг представлял одинаковую процентную сумму от общего портфеля. В результате они обычно имеют более высокие торговые издержки, а их торговые цены могут быть более волатильными, чем в обычных индексных фондах. Тем не менее, ETF с равным весом обеспечивают большую защиту, если крупный сектор переживает спад.

>

Другие примеры индексных ETF с равным весом включают ETF Invesco Russell 1000 Equal Weight, который основан на индексе равного веса Russell 1000, и фонд First Trust NASDAQ-100 Equal Weighted Index, который использует [равновзвешенный индекс NASDAQ-100](/ndxe) в качестве его ориентир.

## Особенности

- Концепция равновзвешенных портфелей вызвала интерес в связи с исторической доходностью акций компаний с малой капитализацией и появлением нескольких биржевых фондов (ETF).

- Равный вес – пропорциональная мера, придающая одинаковое значение каждой акции в портфеле или индексном фонде, независимо от размера компании.

- Равный вес отличается от взвешивания по рыночной капитализации, которое чаще используется индексами и фондами.

- Равновзвешенные индексные фонды, как правило, имеют более высокую оборачиваемость акций, чем индексные фонды, взвешенные по рыночной капитализации, и, как следствие, они обычно несут более высокие торговые издержки.

