---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Справедливая суброгация
description: Справедливая суброгация — это правовой принцип, позволяющий стороне, осуществляющей платежи другой стороне, взыскивать убытки с должника со второй стороны.
---

# Справедливая суброгация
## Что такое справедливая суброгация

Справедливая суброгация — это правовая доктрина, которая позволяет стороне, производившей платежи от имени другой стороны, требовать возмещения убытков или денежных средств от третьей стороны. Справедливая [суброгация](/subrogation) — это правовая концепция, которая позволяет одной стороне заменить другую сторону, когда речь идет о законном праве. Чаще всего это связано со страховой отраслью, особенно в отношении урегулирования претензий.

Справедливая суброгация считается справедливой, поскольку одна сторона оплачивает обязательство другой стороны. Сторона, которая оплачивает обязательство, называется суброгатом, а сторона, которая оплачивает свои обязательства, называется суброгером.

## Разрушение справедливой суброгации

Справедливая суброгация является одним из ключевых элементов современных страховых полисов и процесса получения и выплаты страховки. Частные лица и предприятия приобретают страховку, чтобы защитить себя от [конкретных](/specificrisk) [рисков](/specificrisk). Они платят страховщику премию за эту защиту, при этом страховщик возмещает страхователю риски, покрываемые полисом. Страховщик несет ответственность за урегулирование претензий, которые предъявляются к полису. В некоторых случаях, таких как наводнения, ответственность за ущерб вряд ли будет нести [третья сторона .](/third-party) Однако в других случаях ущерб может быть причинен третьей стороной. В таких случаях страховщик заплатит страхователю за претензию, а взамен сохранит за собой право подать в суд на третье лицо, если не будет [отказа от положения о суброгации](/waiver-of-subrogation).

Например, домовладелец покупает страховку домовладельцев у страховой компании. Сосед страхователя теряет контроль над пожаром за пределами своего дома, и огонь в конечном итоге наносит ущерб дому страхователя. Домовладелец подает иск в свою страховую компанию, и страховщик выплачивает иск, чтобы домовладелец мог отремонтировать имущество. Когда претензия урегулирована, домовладелец уступает свои права подать в суд на соседа страховщику, который затем может подать в суд на домовладельца, чтобы возместить средства, потерянные в результате выплаты претензии.

## Нестраховое использование справедливой суброгации

Теоретически концепция справедливой суброгации может применяться к ряду ситуаций, связанных с ответственностью, но на практике она применяется только в случаях, когда одна сторона установила [агентские отношения](/principal-agent-relationship) с другой стороной. Это означает, что если одна сторона на законных основаниях действует в качестве агента второй стороны, эта первая сторона может быть суброгатом, оплачивая обязательство третьей стороны перед второй стороной. На практике, однако, такая ситуация, скорее всего, будет передана в суд, и третья сторона будет обязана платить второй стороне напрямую.

