---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Метод долевого участия
description: Метод долевого участия — это метод учета, используемый компанией для учета прибыли, полученной в результате ее инвестиций в другую компанию.
---

# Метод долевого участия
## Что такое метод долевого участия?

Метод долевого участия — это метод учета, используемый компанией для учета прибыли, полученной в результате ее инвестиций в другую компанию. При методе долевого участия компания-инвестор сообщает о доходах, полученных другой компанией, в своем отчете о прибылях и убытках в сумме, пропорциональной проценту ее инвестиций в акционерный капитал другой компании.

## Понимание метода справедливости

Метод долевого участия является стандартным методом, используемым, когда одна компания, инвестор, имеет значительное влияние на другую компанию, объект инвестиций. Когда компания владеет от 20% до 50% акций компании, считается, что она имеет значительное влияние. Компании с долей менее 20% в другой компании также могут иметь значительное влияние, и в этом случае им также необходимо использовать метод долевого участия.

Значительное влияние определяется как способность оказывать влияние на другую компанию. Эти полномочия включают представительство в [совете директоров](/boardofdirectors),. участие в разработке политики и обмен управленческим персоналом.

## Учет изменений выручки и активов по методу долевого участия

Метод долевого участия признает существенные экономические отношения между двумя субъектами. Инвестор регистрирует свою долю доходов объекта инвестиций как [доход](/earnings) от инвестиций в отчете о прибылях и убытках. Например, если фирма владеет 25% компании с чистой прибылью в 1 миллион долларов, фирма сообщает о доходах от своих инвестиций в размере 250 000 долларов по методу долевого участия.

Когда инвестор оказывает значительное влияние на операционные и финансовые результаты объекта инвестиций, это может напрямую повлиять на стоимость инвестиции инвестора. Инвестор учитывает свои первоначальные инвестиции в акции второй компании как [актив](/asset) по первоначальной стоимости. В соответствии с методом долевого участия стоимость инвестиции периодически корректируется, чтобы отразить изменения стоимости в связи с долей инвестора в доходах или убытках компании. Корректировки также вносятся при выплате дивидендов акционерам.

Используя метод долевого участия, компания сообщает балансовую стоимость своих инвестиций независимо от каких-либо изменений справедливой стоимости на рынке. Имея значительное влияние на операционную и финансовую политику другой компании, инвестор основывает свою инвестиционную стоимость на изменениях стоимости чистых активов этой компании в результате операционной и финансовой деятельности и полученных результатов, включая прибыль и убытки.

Например, когда компания-объект инвестиций сообщает о чистом убытке, компания-инвестор отражает свою долю убытка как «убыток от инвестиций» в отчете о прибылях и убытках, что также уменьшает балансовую стоимость инвестиций в [балансе](/balancesheet).

Когда инвестируемая компания выплачивает дивиденды в денежной форме, стоимость ее чистых активов уменьшается. Используя метод долевого участия, компания-инвестор, получающая дивиденды, регистрирует увеличение своего остатка денежных средств, но в то же время сообщает об уменьшении балансовой стоимости своих инвестиций. Прочая финансовая деятельность, влияющая на стоимость чистых активов объекта инвестиций, должна иметь такое же влияние на стоимость доли инвестора в инвестициях. Метод долевого участия обеспечивает надлежащую отчетность о деловой ситуации для инвестора и объекта инвестиций, учитывая существенные экономические отношения между ними.

## Пример метода долевого участия

Например, предположим, что компания ABC покупает 25% XYZ Corp за 200 000 долларов. В конце первого года XYZ Corp сообщает о чистой прибыли в размере 50 000 долларов США и выплачивает своим акционерам дивиденды в размере 10 000 долларов США. На момент покупки компания ABC регистрирует дебет в размере 200 000 долларов США на «Инвестиции в XYZ Corp» (счет активов) и кредит на ту же сумму наличными.

В конце года компания ABC регистрирует дебет в размере 12 500 долларов США (25% от чистой прибыли XYZ в размере 50 000 долларов США) по статье «Инвестиции в XYZ Corp» и кредит на ту же сумму по статье «Доход от инвестиций». Кроме того, компания ABC также регистрирует дебет в размере 2500 долларов США (25% от дивидендов XYZ в размере 10 000 долларов США) наличными и кредит в той же сумме на «Инвестиции в XYZ Corp.». Дебет инвестиции увеличивает стоимость актива, а кредит инвестиции уменьшает ее.

Новый баланс на счете «Инвестиции в XYZ Corp» составляет 210 000 долларов США. Сумма дохода от инвестиций в размере 12 500 долларов США появится в отчете о прибылях и убытках ABC, а новый баланс в размере 210 000 долларов США на инвестиционном счете появится в балансе ABC. Чистые (197 500 долларов США) денежные средства, выплаченные в течение года (покупка на сумму 200 000 долларов США - полученные дивиденды на сумму 2 500 долларов США), будут отражены в разделе «Денежный поток от / (использованный в) инвестиционной деятельности» отчета о движении денежных средств.

## Альтернативные методы

Когда компания-инвестор осуществляет полный контроль, как правило, более 50% акций, над инвестируемой компанией, она должна отразить свои инвестиции в дочернюю компанию, используя метод консолидации. Все доходы, расходы, активы и обязательства дочерней компании будут включены в финансовую отчетность [материнской компании .](/parentcompany)

С другой стороны, когда инвестор не осуществляет полного контроля или не имеет значительного влияния на объект инвестиций, ему необходимо отразить свои инвестиции по затратному методу. В этой ситуации инвестиции отражаются в балансе по первоначальной стоимости.

## Особенности

- Чистая прибыль инвестируемой компании увеличивает стоимость активов инвестора на его балансе, в то время как убыток инвестируемой компании или выплата дивидендов уменьшают ее.

- Порог для «значительного влияния» обычно составляет 20-50% владения.

- Метод долевого участия используется для оценки инвестиций компании в другую компанию, когда она имеет значительное влияние на компанию, в которую инвестирует.

- Инвестор также регистрирует процент чистой прибыли или убытка объекта инвестиций в своем отчете о прибылях и убытках.

- В соответствии с методом долевого участия инвестиции первоначально учитываются по первоначальной стоимости, и в стоимость вносятся корректировки на основе доли инвестора в чистой прибыли, убытках и выплатах дивидендов.

