---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Фонд акций
description: Фонд акций — это тип фонда, который использует инвесторов. капитал для вложения в акции (долевые ценные бумаги).
---

# Фонд акций
## Что такое фонд акций

Фонд [акций](/equity) — это взаимный фонд, который инвестирует в основном в акции. Им можно управлять активно или пассивно (индексный фонд). Фонды акций также известны как фонды акций.

Взаимные фонды акций в основном классифицируются в зависимости от размера компании, стиля [инвестирования](/investing_style) [активов](/holdings) в портфеле и географии.

## РАЗБИВКА Фонда акций

Размер фонда акций определяется рыночной [капитализацией](/capitalization),. в то время как стиль инвестирования, отраженный в пакете акций фонда, также используется для классификации взаимных фондов акций.

Фонды акций также классифицируются по тому, являются ли они внутренними (США) или международными. Это могут быть фонды широкого рынка, региональные или [однострановые фонды](/countryfund).

Некоторые специализированные фонды акций нацелены на [секторы бизнеса](/sector),. такие как здравоохранение, товары и [недвижимость](/realestate).

## Идеальный инвестиционный инструмент

Во многих отношениях фонды акций являются идеальным [инвестиционным инструментом](/investmentvehicle) для инвесторов, которые не так хорошо разбираются в финансовых инвестициях или не обладают большим капиталом для инвестирования. Фонды акций являются практичными инвестициями для большинства людей.

Атрибутами, которые делают фонды акций наиболее подходящими для мелких индивидуальных инвесторов, являются снижение риска в результате [диверсификации портфеля фонда](/diversification) и относительно небольшая сумма капитала, необходимая для приобретения акций фонда акций. Индивидуальному инвестору потребуется большой объем инвестиционного капитала для достижения аналогичной степени снижения риска за счет диверсификации портфеля прямого владения акциями. Объединение капитала мелких инвесторов позволяет фонду акций эффективно диверсифицироваться, не обременяя каждого инвестора большими требованиями к [капиталу](/capitalrequirement).

Цена фонда акций основана на [стоимости чистых активов фонда](/investing_style) (СЧА) за вычетом его обязательств. Более [диверсифицированный фонд](/diversifiedfund) означает меньшее негативное влияние неблагоприятного движения цены отдельной акции на общий портфель и на цену акций фонда акций.

Фондами акций управляют опытные профессиональные [портфельные менеджеры](/portfoliomanager),. и их прошлые результаты являются достоянием общественности. Требования к [прозрачности](/transparency) и отчетности для фондов акций строго регулируются федеральным правительством.

## Фонд акций для всех

Еще одной замечательной особенностью фондов акций является огромное количество доступных средств. На арене взаимных фондов в целом фонды акций являются наиболее популярным типом взаимных фондов, и по состоянию на 2017 год на рынке было доступно более 9350 взаимных фондов. Будь то определенный сектор рынка (технологический, финансовый, фармацевтический), конкретная фондовая биржа (например, [Нью-Йоркская фондовая](/nyse) [биржа](/nyse) или Nasdaq), зарубежные или внутренние рынки, доходные или [растущие акции](/growthstock),. высокий или низкий риск или конкретный интерес группа (политическая, религиозная, брендовая), существуют фонды акций всех типов и характеристик, которые соответствуют любому [профилю риска](/risk-profile) и [инвестиционной цели](/investmentobjective),. которые могут быть у инвесторов.

Некоторые фонды акций также делятся на те, которые преследуют доход или прирост капитала, или и то, и другое. Фонды доходов ищут акции, по которым будут выплачиваться дивиденды, обычно инвестируя в акции компаний с «голубыми фишками». Другие фонды акций в первую очередь стремятся к приросту капитала или к тому, чтобы акции в портфеле выросли в цене.

