---
keywords: Crypto
title: ЭРК-20
description: ЭРК-20. Технический стандарт, используемый для выпуска и внедрения токенов в блокчейне Ethereum, предложенный в ноябре 2015 года Фабианом Фогельштеллером.
---

# ЭРК-20
ERC-20 — это технический стандарт, используемый для выпуска и реализации токенов в блокчейне Ethereum. Он был предложен в ноябре 2015 года разработчиком Ethereum Фабианом Фогельстеллером. Стандарт описывает общий набор правил, которым необходимо следовать, чтобы токен правильно функционировал в экосистеме Ethereum. Поэтому ERC-20 не следует рассматривать как часть кода или программного обеспечения. Вместо этого его можно описать как техническое руководство или спецификацию.

Стандарт ERC-20 позволяет разработчикам с большей точностью прогнозировать взаимодействие между различными токенами и приложениями. Он также определяет, как токены ERC-20 передаются в блокчейне Ethereum [и](/blockchain) как постоянно регистрируются их соответствующие балансы поставок и адресов.

Другими словами, ERC-20 дает разработчикам список правил, которым необходимо следовать, что обеспечивает бесперебойную работу на более крупной платформе Ethereum. Многочисленные [децентрализованные приложения (DApps)](/decentralized-applications-dapps) и сервисы поддерживают токены ERC-20, упрощая членам сообщества и компаниям их внедрение и использование в широком спектре приложений (таких как криптовалютные кошельки, децентрализованные биржи, игры и т. д.).

В блокчейне Ethereum развернуто несколько токенов, совместимых с ERC20, но с разными и уникальными реализациями. В зависимости от подхода токены могут использоваться для представления различных видов цифровых активов или торгуемых товаров (таких как монеты, ваучеры, золотые сертификаты, баллы лояльности и долговые расписки). Кроме того, токены ERC-20 могут использоваться как средство токенизации прав голоса во время выборов.

Стандарт ERC-20 значительно сократил усилия, необходимые для создания и выпуска цифрового токена, и это, вероятно, связано с ростом интереса к краудфандинговым мероприятиям ICO и технологии блокчейна в целом. Несколько проектов уже используют технический стандарт, а количество контрактов с токенами ERC-20 резко выросло за последние пару лет. В середине 2017 года в сети Ethereum было около 5500 смарт-контрактов ERC-20. В начале 2018 года это число выросло до более чем 40 000 и сейчас составляет более 160 000 человек.

Хотя большинство токенов в сети Ethereum соответствуют стандарту ERC-20, есть некоторые исключения. Эфир (ETH), например, был создан до стандарта и еще не соответствует ему. Это привело к созданию так называемого [обернутого эфира (WETH)](/wrapped-ether) — токена ERC-20, представляющего эфир в соотношении 1:1 (1 WETH = 1 ETH). WETH позволяет пользователям обменивать свои ETH на другие токены ERC-20 на децентрализованных биржах.

Технически стандарт ERC-20 описывает шесть функций, которые поддерживают некоторые функции и функции цифровых токенов на основе Ethereum. Эти функции включают способ передачи токенов между адресами и некоторые важные данные, связанные со смарт-контрактом токена, такие как символ, имя и поставка.

