---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: эрозия
description: Эрозия может включать любое негативное воздействие на связанные активы или фонды компании.
---

# эрозия
## Что такое эрозия?

Эрозия может включать любое негативное воздействие на связанные активы или фонды компании. Эрозия может возникнуть в отношении прибыли, продаж или материальных активов, таких как производственное оборудование. Эрозия часто считается общим фактором риска в системе управления денежными средствами организации, поскольку потери могут быть медленными и происходить с течением времени.

Эрозия также может происходить с некоторыми финансовыми активами, такими как контракты на [опционы или](/optionscontract) [варранты](/warrant),. стоимость которых снижается с течением времени, что называется [временным распадом](/timedecay).

## Понимание типов эрозии

Эрозия чаще всего относится к долгосрочным нисходящим тенденциям, особенно к тем, которые, как кажется, ускоряются. Другими словами, эрозия подразумевает постоянное изменение условий ведения бизнеса. Краткосрочные потери не классифицируются как эрозия, а относятся к [единовременным платежам](/one-time-charge) или единовременным потерям. Стандартная ожидаемая амортизация или циклический характер продаж определенных продуктов часто считаются нормальной частью бизнес-функций. Их, скорее всего, можно назвать нисходящими тенденциями.

### Снижение прибыли

Эрозия прибыли может относиться к постепенному перенаправлению средств из прибыльных сегментов или проектов внутри бизнеса в новые проекты и области. Хотя менеджеры почти всегда рассматривают деньги, поступающие в новые проекты, как [инвестиции](/investment) в [долгосрочный рост](/longtermgrowth),. краткосрочным эффектом является медленное сокращение [денежного потока](/cashflow). Денежный поток — это сумма денежных средств, поступающих в компанию и выходящих из нее в результате ее повседневных деловых операций.

Риск, связанный с уменьшением прибыли, обычно отражается в [размере прибыли](/profitmargin) [компании](/profitmargin),. поскольку деньги используются для финансирования областей, которые могут или не могут быть прибыльными в будущем. Маржа прибыли — это процент продаж, которые принесли прибыль.

Кроме того, снижение прибыли может произойти, даже если объемы продаж сопоставимы с предыдущими уровнями. Это может произойти, когда стоимость производства определенного продукта возрастает, возможно, из-за увеличения стоимости материалов или рабочей силы, но продажная цена продукта не повышается для компенсации.

### Эрозия активов

Некоторые активы со временем теряют ценность; процесс, который часто называют [амортизацией](/depreciation). Несмотря на то, что большая часть амортизации активов учитывается в бизнес-показателях, непредвиденная эрозия активов все же может произойти. Эти потери могут материализоваться из-за общего использования оборудования или технологических достижений, которые делают текущие активы менее ценными или устаревшими.

Эрозия активов может снизить воспринимаемую стоимость бизнеса в целом, поскольку снижает [балансовую стоимость](/bookvalue) активов, связанных с компанией. Нематериальные активы, такие как патенты или товарные знаки, срок действия которых истекает, также со временем теряют свою ценность, особенно по мере приближения этой даты. Для фармацевтических компаний выход на рынок производителей дженериков может привести к сокращению их предложения и стать серьезной проблемой. [Амортизация](/amortization) – это регулярный учетный процесс, при котором стоимость нематериальных активов со временем уменьшается.

Опционные контракты являются производными, то есть их стоимость определяется базовым активом. Опционы на акции, выпущенные менеджерам или сотрудникам компании, могут со временем обесцениться. Опционные контракты обычно имеют дату истечения срока действия, когда права, заложенные в этих контрактах, должны быть реализованы до истечения срока действия. По мере приближения даты истечения [временная стоимость](/timevalue) этих контрактов уменьшается в процессе, известном как временной распад. Другими словами, с течением времени все меньше шансов получить прибыль от опциона, если он уже не является прибыльным. В результате ценность опционов со временем уменьшается или размывается.

Опционы на акции сотрудников стали крупной статьей баланса для многих крупных компаний, поэтому такая форма потери стоимости важна при анализе финансовой отчетности.

### Снижение продаж

Эрозия продаж относится к процессу устойчивого, долгосрочного снижения общего объема продаж. Они отличаются от временного снижения продаж, поскольку эти потери часто считаются довольно широко распространенными и, возможно, квалифицируются как долгосрочная тенденция в деятельности предприятия.

Эрозия продаж может возникнуть из-за ряда факторов, включая новые выходы на рынок этого конкретного продукта или снижение цен в интересах конкурентов. Технологические достижения в этой области также могут привести к снижению продаж, если новые разработки продуктов заставят текущее предложение компании казаться устаревшим.

## Особенности

- Неожиданная эрозия активов, например, из-за технических инноваций, может снизить воспринимаемую ценность — или балансовую стоимость — бизнеса.

- Эрозия обычно относится к долгосрочным тенденциям к снижению в бизнесе компании; краткосрочные потери обычно не считаются эрозией.

- Эрозия прибыли может произойти, когда прибыль перенаправляется в другое место в бизнесе или растут затраты.

- Эрозия продаж происходит, когда наблюдается долгосрочное снижение продаж, возможно, из-за новой конкуренции или снижения цен.

