---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Разрешение ошибок
description: Разрешение ошибок — это процедура, позволяющая потребителям оспаривать бухгалтерские ошибки или несанкционированные транзакции, связанные с их банковскими счетами.
---

# Разрешение ошибок
## Что такое разрешение ошибок?

Разрешение ошибок — это процедура, которая позволяет потребителям оспаривать бухгалтерские ошибки или несанкционированные транзакции, связанные с их [банковскими счетами](/account). Процесс устранения ошибок кодифицирован в соответствии с [Положением E](/regulation-e) о реализации [Федеральной резервной системой](/federalreservebank) Закона об [электронном переводе средств (EFTA)](/electronic-funds-transfer-act) 1978 года .

## Разрешение ошибок

Положение E требует, чтобы финансовые учреждения расследовали все жалобы и повторно кредитовали все средства, списанные по ошибке. У финансового учреждения обычно есть от 10 до 45 дней для расследования жалоб. Федеральные правила ограничивают ответственность потребителей по счетам до 50 долларов США, если банк уведомлен об ошибке, но в противном случае она может достигать 500 долларов США .

Существует множество типов ошибок, которые могут привести к срабатыванию требований Положения E. К ним относятся неправильные электронные переводы средств (EFT) на счет клиента или со счета; несанкционированное снятие средств в электронном виде или через [банкомат (банкомат)](/atm) ; неаккуратное снятие средств в банкомате, например, когда банкомат выдает меньше средств, чем было запрошено клиентом; неточные или неполные выписки со счета; и ошибки в бухгалтерском учете или расчетах банка .

Когда клиенты хотят инициировать процесс устранения ошибки, они должны направить в банк уведомление об ошибке, в котором должны быть указаны их имя и номер счета, а также любая дополнительная информация об ошибке, которую они могут предоставить. Клиент должен указать характер ошибки, дату, когда она произошла, и затронутую сумму денег. У клиентов есть 60 дней, чтобы подать такие претензии, считая с первого дня, когда ошибка появилась в банковских выписках клиента .

## Реальный пример разрешения ошибок

Как правило, у банков есть 10 дней, чтобы завершить расследование ошибки после того, как клиент направит соответствующее уведомление. Хотя некоторые банки могут потребовать от клиентов предоставить дополнительное письменное уведомление, даже если они уже уведомили об ошибке в устной форме, 10-дневный срок, тем не менее, начинается с момента подачи устного уведомления.

При определенных обстоятельствах банки могут продлить срок расследования до 45 дней. Однако это разрешено только в тех случаях, когда банк уже предварительно утвердил возмещение клиенту, которое устраняет последствия ошибки. Кроме того, чтобы воспользоваться продлением, банк должен был бы уведомить клиента о том, что такое возмещение было предоставлено, и возмещенные средства должны быть доступны клиенту в течение периода, в течение которого проводится расследование.

Однако, если рассматриваемая ошибка была связана с электронным платежом за пределами штата, транзакцией по [дебетовой карте в](/debitcard) [торговой точке (POS)](/point-of-sale) или со счетом, который был открыт в течение 30 дней с момента сообщения об ошибке, то банк на завершение расследования может уйти до 90 дней. Тем не менее, банк должен будет соблюдать все вышеперечисленные условия, чтобы получить выгоду от этого продленного периода времени.

## Особенности

- Устранение ошибок — это формальный процесс, которому банки следуют в ответ на ошибки, о которых сообщают клиенты.

- Банки обязаны расследовать ошибку в течение ограниченного периода времени, и им также может потребоваться возместить клиенту любые затронутые средства, пока идет расследование.

- В то же время клиенты должны незамедлительно уведомлять банк о возникновении ошибки, а также предоставлять вспомогательную информацию, чтобы помочь банку в расследовании ошибки.

