---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Пункт об эскалаторе
description: Пункт об эскалаторе — это положение контракта, позволяющее увеличить согласованную заработную плату или цены при определенных условиях.
---

# Пункт об эскалаторе
## Что такое пункт об эскалаторе?

Оговорка об эскалации, также известная как оговорка об эскалации, представляет собой положение контракта, позволяющее автоматически увеличивать согласованную заработную плату или цены, если определенные условия изменяются во время действия контракта. Например, увеличение может быть вызвано более высоким уровнем инфляции.

## Как работает пункт об эскалаторе

Основная цель оговорки об эскалаторе — позволить людям заключать долгосрочные контракты, не беспокоясь о том, что изменения внешних обстоятельств могут им навредить. Это гарантирует, что контракты остаются справедливыми для всех вовлеченных сторон.

[Профсоюзы](/labor-union) часто отстаивают положения об эскалаторе , которые требуют, чтобы повышение заработной платы в трудовых договорах было привязано к уровню инфляции. Они также распространены в деловых контрактах компаний, которые поставляют товары или услуги с затратами, которые подвержены резким колебаниям. Например, стоимость доставки может резко меняться в зависимости от волатильных цен на нефть.

### Пункты об эскалаторах в договорах аренды

Арендодатели могут предпочесть положения об эскалаторе для жилых и коммерческих контрактов. Если арендная плата быстро растет, арендодатель может не решиться подписать долгосрочный договор аренды или аренды, поскольку он может потерять из-за более высокой арендной платы.

Пункт об эскалаторе позволяет увеличивать арендную плату на определенную сумму каждый период, позволяя арендодателю получать выгоду от текущих рыночных условий, а арендатору - обеспечивать долгосрочное соглашение.

Иногда положения об эскалаторе включают ограничение на допустимое увеличение. Пункты об эскалаторе могут также содержать положения о [деэскалации](/deescalation-clause),. которые позволяют снизить цену, если определенные затраты снижаются.

## Критика статей об эскалаторах

Эскалаторные оговорки нравятся не всем, особенно тем, кто вынужден покрывать расходы на любое повышение заработной платы или цен.

В частности, спорным стало их использование в трудовых договорах. Профсоюзы утверждают, что эти положения необходимы для защиты работников от потенциальной потери [покупательной способности](/purchasingpower) с течением времени.

Некоторые экономисты утверждают, что эскалаторные оговорки усугубляют инфляцию, для снижения которой они созданы.

Если заработная плата автоматически продолжит расти, центральным банкам будет сложно стабилизировать цены. Компании, которые не могут переложить более высокие расходы на своих клиентов, компенсируют убытки за счет увольнения персонала. Это свидетельствует о том, что положения могут быть саморазрушительными.

## Пример предложения эскалатора

В сфере недвижимости к предложению дома может быть приложена оговорка об эскалаторе, указывающая на то, что потенциальный покупатель готов увеличить ставку, если будут получены более высокие предложения.

Например, если покупатель делает предложение на 400 000 долларов, в пункте об эскалаторе может быть указано, что, если поступит более высокое предложение, покупатель превзойдет его на 3 000 долларов, но только до 430 000 долларов. Это будет означать, что если будет выставлено предложение на 405 000 долларов, пункт об эскалаторе вызовет новое предложение на 408 000 долларов. С другой стороны, если конкурирующее предложение будет стоить 429 000 долларов, пункт об эскалаторе не позволит ввести новое предложение с добавлением 3 000 долларов, поскольку в пункте указан предел в 430 000 долларов.

## Особенности

- Эскалаторные оговорки используются, чтобы гарантировать повышение заработной платы, защитить арендодателей от потери более высокой арендной платы или помочь покупателям недвижимости выиграть аукционы.

- Оговорки об эскалаторах позволяют автоматически повышать заработную плату или цены, если определенные указанные условия изменятся в будущем.

- Некоторые положения об эскалаторах включают ограничение на допустимое увеличение.

- Эти положения позволяют людям заключать долгосрочные контракты, не беспокоясь о том, что изменения условий ведения бизнеса могут сделать соглашение невыгодным.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое пункт об эскалаторе в трудовом договоре?

Пункт об эскалаторе в контракте допускает увеличение согласованных цен, если определенные рыночные условия изменятся в течение срока действия соглашения. В контракте может быть указана используемая единица измерения. Например, в трудовом соглашении может быть указано, что согласованная заработная плата со временем будет увеличиваться, чтобы соответствовать увеличению индекса потребительских цен. В других контрактах, таких как соглашение о строительном проекте, будет указана текущая цена строительных материалов. в контракте вместе с пунктом об эскалаторе, указывающим, что фактические цены могут измениться до того, как они будут использованы.

### Что такое пункт об эскалаторе в сфере недвижимости?

Пункт об эскалаторе в сфере недвижимости гласит, что ценовое предложение будет увеличено, если будет получено более высокое предложение. Обычно он включает ограничение максимальной суммы, которую заплатит покупатель. Доказательство более высокого предложения обычно требуется, чтобы вызвать повышение.

### Что такое пункт об эскалаторе в бизнес-контракте?

В коммерческом договоре пункт об эскалаторе защищает подрядчика от непредсказуемого повышения цен на необходимые материалы. Текущие цены на основные материалы указаны в договоре с оговоркой, что фактические цены могут отличаться.

