---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Соглашение об условном депонировании
description: Соглашение об условном депонировании представляет собой юридический документ, в котором изложены условия между сторонами, участвующими в соглашении об условном депонировании.
---

# Соглашение об условном депонировании
## Что такое соглашение об условном депонировании?

Соглашение об условном депонировании — это договор, в котором излагаются условия между вовлеченными сторонами и ответственность каждой из них. В соглашениях условного депонирования обычно участвует независимая третья сторона, называемая [агентом условного депонирования](/escrow_agent),. которая удерживает ценный актив до тех пор, пока не будут выполнены указанные условия контракта. Однако они должны полностью описывать условия для всех вовлеченных сторон.

## Как работают соглашения об условном депонировании

В соглашении условного депонирования одна сторона — обычно вкладчик — депонирует средства или актив у агента условного депонирования до момента выполнения контракта. После выполнения договорных условий агент условного депонирования передает средства или другие активы бенефициару. Соглашения об условном депонировании обычно используются в различных финансовых транзакциях, особенно в тех, которые связаны со значительными суммами в долларах, такими как недвижимость или онлайн-продажи.

Соглашения об условном депонировании должны полностью описывать условия между всеми вовлеченными сторонами. Его наличие гарантирует выполнение всех обязательств вовлеченных сторон, а также то, что транзакция проводится безопасным и надежным образом.

Соглашение об условном депонировании обычно включает такую информацию, как:

- Личность назначенного агента условного депонирования

- Определения для любых выражений, относящихся к соглашению

- Средства условного депонирования и подробные условия освобождения этих средств

- Допустимое использование средств эскроу-агентом

- Обязанности и ответственность эскроу-агента

- Вознаграждения и расходы агента условного депонирования

- Юрисдикция и место в случае судебного иска

Большинство соглашений об условном депонировании заключаются, когда одна сторона хочет убедиться, что другая сторона выполняет определенные условия или обязательства, прежде чем она приступит к сделке. Например, продавец может заключить соглашение об условном депонировании, чтобы гарантировать, что потенциальный покупатель жилья сможет получить финансирование до совершения продажи. Если покупатель не может обеспечить [финансирование](/financing),. сделка может быть отменена, а соглашение об условном депонировании расторгнуто.

Для определенных сделок, таких как недвижимость, агент условного депонирования может открыть счет условного депонирования, на который депонируются средства. Наличные деньги традиционно были активом, который люди доверяют агенту условного депонирования. Но в настоящее время любой ценный актив может быть помещен на условное депонирование, включая акции, облигации, документы, ипотечные кредиты, патенты или чеки.

> Соглашения об условном депонировании обеспечивают безопасность путем делегирования актива агенту условного депонирования на хранение до тех пор, пока каждая из сторон не выполнит свои договорные обязательства.

>

## Особые соображения

Во время деловой операции может наступить момент, когда в интересах одной стороны двигаться вперед только в том случае, если она с абсолютной уверенностью знает, что другая сторона может выполнить свои обязательства. Здесь в игру вступает использование договора условного депонирования.

Например, компания, закупающая товары на международном уровне, хочет быть уверенной, что ее контрагент сможет доставить товары. И наоборот, продавец хочет убедиться, что ему заплатят, если он отправит товар покупателю. Обе стороны могут заключить соглашение об условном депонировании для обеспечения доставки и оплаты. Они могут договориться о том, что покупатель внесет средства на условное депонирование у агента и даст безотзывные инструкции о выплате средств продавцу после прибытия товара. Агент условного депонирования — скорее всего, адвокат — связан условиями соглашения.

## Типы соглашений условного депонирования

Договоры условного депонирования часто используются в сделках с [недвижимостью](/realestate). Агенты по титулу в Соединенных Штатах, нотариусы в странах гражданского права и поверенные в других частях мира обычно выступают в качестве агентов условного депонирования, удерживая документ продавца на собственность.

Оплата обычно производится агенту условного депонирования. Покупатель может проявить должную осмотрительность в отношении своего потенциального приобретения — например, провести [осмотр](/home-inspection) [дома](/home-inspection) или обеспечить финансирование — и в то же время заверить продавца в своей способности совершить покупку. Если покупка состоится, агент условного депонирования применит деньги к цене покупки. Если условия, установленные договором, не соблюдены или сделка не состоялась, эскроу-агент может вернуть деньги покупателю.

Акции часто являются предметом соглашения об условном депонировании в контексте первичного публичного предложения (IPO) или когда они предоставляются сотрудникам в рамках планов опционов на акции. Эти акции обычно находятся на условном депонировании, потому что существует минимальный срок, который должен пройти, прежде чем их владельцы смогут свободно торговать ими.

## Особенности

- Соглашения условного депонирования обычно используются в сделках с недвижимостью.

- Соглашение об условном депонировании является юридическим документом, определяющим условия между сторонами, а также ответственность каждой из них.

- В соглашениях обычно участвует независимая третья сторона, называемая агентом условного депонирования, который удерживает актив до тех пор, пока не будут выполнены условия контракта.

- Соглашение об условном депонировании обычно включает, помимо прочего, информацию о личности агента условного депонирования, средствах на условном депонировании и допустимом использовании средств агентом .

