---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Депозит до совершеннолетия
description: Депонирование до погашения относится к размещению средств от нового выпуска облигаций на счет условного депонирования для погашения платежей по старой облигации до наступления срока ее погашения.
---

# Депозит до совершеннолетия
## Что депонируется до погашения?

Депонирование до погашения относится к размещению средств от нового выпуска облигаций на счет [условного депонирования для выплаты периодических](/escrow) [купонных](/coupon) платежей по более старой облигации и, в конечном итоге, [основной суммы долга](/principal) в [дату погашения](/maturitydate). Деньги, которые растут на счете условного депонирования, в конечном итоге используются для погашения первоначальной облигации, что помогает эмитентам брать займы по более низким ставкам.

## Понимание депонировано до погашения

Эскроу до погашения описывает процесс инвестирования [эмитентом](/issuer) и хранения выручки от продажи новых облигаций на счете условного депонирования для покрытия существующих обязательств перед держателями ранее выпущенных облигаций.

[Муниципальные облигации ,](/municipalbond) депонированные до погашения , представляют собой форму [предварительно финансируемых](/pre-funded-bond) муниципальных облигаций, которые обеспечены казначейскими ценными бумагами, хранящимися на условном депонировании. В этом случае эмитент хранит доходы от нового выпуска облигаций на счете условного депонирования и инвестирует их в ценные бумаги с высоким кредитным рейтингом для финансирования выплат процентов и основной суммы первоначальному держателю облигаций.

Предварительно финансируемые муниципальные облигации помогают эмитенту получить более высокий [кредитный рейтинг](/creditrating) по своему долгу. Поскольку муниципальные облигации, выпущенные государством, не обеспечены [полным доверием](/full-faith-credit) правительства США, качество базовых активов важно для обеспечения непрерывности выплаты процентов и сведения к минимуму риска [дефолта](/default2).

Облигации являются предварительно профинансированными, поскольку эмитент не должен получать доход для выплаты купона инвесторам. Платежи осуществляются через счет условного депонирования, содержащий казначейские ценные бумаги, которые приносят проценты для выплаты купона. Таким образом, облигации и казначейские ценные бумаги, как правило, имеют одинаковый срок погашения. Предварительно финансируемые облигации помогают муниципальным эмитентам снизить стоимость долгосрочных займов.

## Использование условного депонирования до погашения

Предварительно финансируемые муниципальные облигации, которые включают депонированные облигации до погашения, представляют собой ценные бумаги, которые эмитент облигаций отозвал [или](/callablebond) выкупил у держателя облигаций до наступления срока их погашения. Эмитенты часто звонят в периоды снижения процентных ставок. Погасив свой долг с высокими процентами, эмитент может продавать новые облигации по более низким ставкам.

Тем не менее, большинство облигаций содержат положения, которые не позволяют эмитенту сделать это требование до определенной даты, как правило, через несколько лет после их выпуска. Поэтому, если эмитент хочет воспользоваться более низкими ставками до наступления даты отзыва, он может использовать облигации с предварительным финансированием.

С облигациями, депонированными до погашения, эмитент продает новые облигации, чтобы покрыть расходы на отзыв тех облигаций, которые он уже выпустил. По достижении даты отзыва первоначальных облигаций эмитент использует выручку от продажи новых облигаций для выплаты их владельцам.

Эмитент обычно инвестирует выручку от размещения новых облигаций в [казначейские облигации США](/treasurynote) и держит их на счете условного депонирования. Выбирая казначейские облигации со сроком погашения в то же время, когда эмитент хочет отозвать первоначальные облигации, они могут погасить основную сумму и полные проценты, причитающиеся при погашении непогашенной облигации первоначальным держателям облигаций.

## Преимущества депонирования до погашения

Облигации с условным депонированием до погашения уникальны тем, что они имеют льготный налоговый режим муниципальных облигаций с относительной безопасностью [государственных ценных бумаг](/governmentsecurity). Это приводит к потенциально более высокой [доходности после уплаты налогов,](/yield) чем инвестор получил бы по облигации с аналогичной [дюрацией](/duration) и риском.

Например, вы выбираете между двухлетними казначейскими облигациями и муниципальными облигациями с первоначальным сроком погашения 10 лет и депонированным сроком погашения через два года. Вполне вероятно, что названные муниципальные облигации предложат Казначейству более высокую доходность, а процентные платежи не будут облагаться как государственными, так и федеральными налогами.

## Особенности

- Инвесторы, как правило, получают более высокий доход после уплаты налогов по облигациям, депонированным до погашения, чем по облигациям с аналогичным сроком погашения и риском.

- Облигации, депонированные до погашения, также обладают относительной безопасностью государственных ценных бумаг, поскольку они являются базовым активом.

- Депонирование до погашения относится к размещению средств от выпуска новой облигации на счет условного депонирования для выплаты периодических купонных выплат и основной суммы старой облигации.

- Муниципальные облигации, депонированные до погашения, представляют собой форму предварительно финансируемых муниципальных облигаций, которые обеспечены казначейскими ценными бумагами, хранящимися на условном депонировании.

- Держатели облигаций, депонированных до погашения, пользуются льготным налоговым режимом муниципальных облигаций с относительной безопасностью государственных ценных бумаг.

