---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Estate Planning,Investing,Retirement
title: Полное руководство по планированию недвижимости
description: Одна из целей имущественного планирования состоит в том, чтобы убедиться, что ваше богатство и другие активы переходят к тем, кого вы намереваетесь (а не к другим), с особым акцентом на минимизацию налогов, чтобы ваши бенефициары могли оставить себе большую часть вашего состояния.
---

# Полное руководство по планированию недвижимости
Планирование наследства — это процесс определения того, кто получит ваше имущество после вашей смерти. Одна из целей имущественного планирования состоит в том, чтобы убедиться, что ваше богатство и другие активы переходят к тем, кого вы намереваетесь (а не к другим), с особым акцентом на минимизацию налогов, чтобы ваши бенефициары могли оставить себе большую часть вашего состояния. Но хорошее планирование имущества также может уменьшить семейные раздоры и дать четкие указания на конец жизни, если человек станет недееспособным до того, как в конечном итоге скончается.

К сожалению, многим людям не удается разработать план недвижимости, даже тем, кто мог бы извлечь из этого значительную выгоду. По словам Дженни Ся Спрадлинг, соучредителя FreeWill, сайта, который бесплатно создает юридически обязывающие завещания и трасты, крайне не хватает имущественного планирования среди людей всех уровней.

Вот краткое изложение планирования недвижимости и того, почему оно вам абсолютно необходимо, независимо от того, сколько у вас богатства.

## Типы планирования недвижимости

Планирование недвижимости может осуществляться в различных формах: от основных назначений бенефициаров при открытии банковского или брокерского счета до более сложных и всеобъемлющих планов. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных элементов плана недвижимости и то, что вы, возможно, захотите рассмотреть.

### Назначение бенефициаров

Всякий раз, когда вы открываете финансовый счет, обычно банковский, брокерский или страховой, вас попросят указать бенефициара для счета. Бенефициар первым в очереди получает любые средства со счета после вашей смерти. Вы можете разделить свои активы между несколькими бенефициарами, если хотите, и назвать условных бенефициаров, если основных бенефициаров нет в живых.

Указание бенефициара очень важно: ваше назначение бенефициара обычно заменяет любое другое заявление в вашем имуществе. Поэтому специалисты настоятельно рекомендуют вам назвать своих бенефициаров. Если вы умрете без завещания, счета с указанными бенефициарами могут, по крайней мере, все еще перейти к вашим наследникам.

Многие пенсионные счета, такие как традиционная IRA или Roth IRA, имеют имена бенефициаров.

### Будут

Завещание является еще одним ключевым документом в плане наследства, и в случае смерти завещание распоряжается активами, принадлежащими вам индивидуально и без назначенного бенефициара. Имущество, находящееся в совместной собственности, например, с супругом, переходит непосредственно к оставшемуся в живых владельцу или владельцам. Суд назначит душеприказчика для выполнения завещания и управления распределением активов, когда придет время.

«Завещания существуют уже давно, и для их составления не требуется много времени», — говорит Ся Спрэдлинг из FreeWill. «Юридический кодекс на самом деле был разработан для того, чтобы людям было легко заявить о своих последних желаниях».

Завещания, вступившие в силу, рассматриваются в [суде по наследственным делам](/probate),. публичном процессе, который позволяет потенциальным кредиторам предъявлять претензии к наследственной массе. Только после того, как наследство будет улажено с кредиторами, оставшееся имущество будет распределено между наследниками в соответствии с завещанием.

Завещание может быть заведомо мучительным процессом, и для его завершения нередко требуется год или даже два. И это также может быть дорого, со сборами до 5 процентов от имущества.

Завещания могут быть краеугольным камнем имущественного плана, но сегодня многие люди обращаются к трастам, потому что они могут сделать оформление наследственного имущества гораздо менее громоздким, сложным и медленным.

### Трасты

Трасты бывают разных видов, и хотя это может показаться сложным, траст относительно прост по своей сути. Траст — это юридическое средство, которое позволяет третьей стороне, трасту, владеть активами от имени бенефициара. Трасты предоставляют вам ряд вариантов планирования имущества, не последним из которых является возможность пройти через суд по наследственным делам, сохраняя при этом относительно высокий уровень конфиденциальности.

Трасты также могут позволить вам контролировать, как ваши активы будут направлены после вашей смерти, не только кому будут переданы деньги, но и при каких обстоятельствах. Этот контроль может быть ценным при передаче активов лицам с сомнительной способностью или зрелостью распоряжаться деньгами. Вы также можете выбрать доверенное лицо (доверенных лиц), которым хотите управлять, и направить траст при переходе.

Хотя трасты могут быть сложными, одним из самых простых и легких в исполнении является [отзывный траст](/revocabletrust). Такой траст помогает управлять вашими активами через наследство и направляет активы в соответствии с вашими пожеланиями. Вы даже можете выступать в качестве попечителя и вносить изменения в течение своей жизни. Трасты также приносят пользу при удивительно небольших деньгах: по крайней мере, один эксперт предполагает, что они начинают компенсировать начальные затраты для тех, у кого есть активы не менее 150 000 долларов.

Более сложные трасты с различными условиями (такими как удержание супругов или распутных детей в страхе) могут потребовать опыта опытного юриста. И, конечно же, вы также можете использовать трасты, чтобы обойти хотя бы некоторые налоги, что является одной из причин многолетней популярности трастов.

### Живые завещания

Смерть — не единственная ситуация, в которой вы не можете принять решение. Вы можете быть живы, но недееспособны, и в этом случае весьма полезно иметь четкое изложение ваших желаний. Именно здесь может быть ценным завещание о жизни, потому что в нем указывается, как вы хотите, чтобы с вами обращались во время вашего ухода в конце жизни, включая конкретные процедуры, которые следует принимать или воздерживаться от них.

Завещание о жизни часто сочетается с долговременной доверенностью, юридическим документом, который может позволить суррогатной матери принимать решения от имени недееспособного человека.

## Преимущества хорошего плана недвижимости

Планирование недвижимости поможет вам избежать многих неприятных ситуаций, и, хотя это может занять некоторое время и деньги заранее, вы сможете избежать многих более серьезных проблем позже. Например, если вы не предоставите четкий имущественный план, штат сделает то, что, по его мнению, будет лучшим, что вряд ли будет совпадать с тем, что вы бы предпочли. Не оставляйте свое имущество государству.

### Минимизирует налоги

Если вы планируете заранее, вы можете минимизировать сумму вашего имущества, которая достается дяде Сэму, и максимизировать сумму, которая достается тете Салли. Умная структура гибких пенсионных счетов, таких как Roth IRA, может помочь направить больше не облагаемых налогом денег вашим наследникам, в то время как другие стратегии налогового планирования, такие как стратегические благотворительные пожертвования, могут помочь вам смягчить налоговый удар.

Сейчас особенно благоприятное время для преобразования Roth IRA из-за некоторых изменений в налоговом кодексе и исторически низких налоговых ставок, хотя эта стратегия не сработает для всех.

### Предотвращает семейные ссоры

Ваша семья может обычно хорошо ладить, но все же разумно написать завещание, чтобы все оставалось так, как прежде. Некоторых родственников может разозлить возможность кражи денег, а другие могут спрятать сентиментальное сокровище, которое, как они надеются, останется незамеченным. Независимо от вашего состояния, тщательное планирование имущества поможет предотвратить ссоры в вашей семье, будь то небольшая ссора или тотальный судебный процесс.

### Уточняет ваши директивы

Часть ценности завещания заключается в том, чтобы рассказать людям, как вы к ним относитесь и что они для вас значат, — говорит Ся Спрэдлинг.

Возможно, вы всегда хотели, чтобы ваша племянница Берта получила эту семейную реликвию, но если это не записано в поместье, любой может сделать рывок к ней. План недвижимости гарантирует, что ваши активы перейдут к человеку, которому вы хотите их передать. Четко изложив свои пожелания — часто с помощью юриста — вы можете помочь своим близким помнить вас с любовью или, по крайней мере, получить то, что вы намеревались.

### Избегает времени и расходов суда по наследственным делам

Правильно настройте свое имущество — подумайте, хорошо продуманный траст — и вы пройдете через суд по наследственным делам, который, вероятно, является самым раздражающим и трудоемким этапом всего процесса. Из-за простоты использования траста все больше и больше людей избавляются от проблем с завещанием и настраивают свои активы таким образом. Кроме того, вам не нужно столько богатства, сколько вы думаете, чтобы сделать его стоящим.

### Храните ваши семейные активы вместе

Трасты также могут быть ценным способом гарантировать, что ваши деньги останутся в семье. Правильно структурированный траст может уберечь распутного племянника от того, чтобы через несколько лет испортить всю вашу тяжелую работу. Это также может сохранить деньги в семье, если супруг попытается извлечь часть из них.

### Защищает ваших наследников

Хороший имущественный план также может защитить ваших наследников несколькими способами. Если ваши дети несовершеннолетние, в вашем плане имущества может быть указано, кто будет заботиться о них и как они будут получать деньги. Это также может защитить наследников от взаимных обвинений, если в противном случае родственник обвинил бы их в краже. Завещание о жизни также может помочь наследникам избежать некоторых трудных решений в отношении здоровья в конце жизни родителя.

## Нижняя линия

Планирование недвижимости может помочь предотвратить возникновение ряда потенциально неприятных проблем, даже если у вас не так много денег. Решив, как вы хотите распорядиться своим имуществом до того, как умрете, вы сэкономите своим близким много сил, денег и печали, когда дело дойдет до раздела вашего имущества. И что еще более важно, вы получите то, что хотите, даже если вас не будет рядом, чтобы увидеть это.

## Особенности

- Планирование наследства включает в себя определение того, как активы человека будут сохраняться, управляться и распределяться после смерти или в случае, если они станут недееспособными.

- Завещание — это юридический документ, в котором содержатся инструкции о том, как следует распоряжаться имуществом человека и опекой над несовершеннолетними детьми, если таковые имеются, после смерти.

- Для ограничения налогов на недвижимость можно использовать различные стратегии, от создания трастов до благотворительных пожертвований.

- Задачи планирования включают в себя составление завещания, создание трастов и/или осуществление благотворительных пожертвований для ограничения налогов на имущество, назначение душеприказчика и бенефициаров, а также организацию похорон.

