---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Calculator,Estate,Estate Debt,Gross Estate,Residue Estate
title: Имущество
description: Недвижимость — это совокупная сумма чистой стоимости физического лица, включая все имущество, владения и другие активы. Узнайте больше об усадьбах здесь.
---

# Имущество
## Что такое поместье?

Поместье - это чистая стоимость человека в глазах закона. Все, чем владеет человек, является частью его или ее имущества, включая дом, машину, банковские счета, акции и облигации — даже коллекцию монет. Недвижимость также включает в себя все, что человек должен, будь то ипотека или кредитные карты. Когда человек умирает, те, кто отвечает за имущество, могут получить выгоду от активов, но они также будут нести ответственность за погашение долгов.

## Более глубокое определение

Ваше поместье разделено на три части:

- **Валовое имущество:** Крупные предметы являются частью общего состояния. Любая собственность в собственности, включая коммерческую, инвестиционную и личную недвижимость, включена. То же касается страхования жизни, пенсионных счетов, банковских счетов, финансовых вложений и пенсий. Стоимость валовой недвижимости устанавливается до вычета долга и налогов. Одна из основных причин, по которой стоимость валовой недвижимости определяется для целей федерального подоходного налога.

- **Остаток:** Остаток состоит из личного имущества, такого как автомобиль, одежда, драгоценности, инструменты, предметы коллекционирования, садовый инвентарь, мебель и все остальное, найденное в доме. Сюда также входят любые инвестиции или невыплаченные платежи, не указанные в завещании.

Например, если кто-то владеет бизнесом по уходу за газонами и рассылает квартальные счета незадолго до своей смерти, деньги, поступающие от этих счетов, становятся частью остатка имущества. Все, что конкретно не передано одной стороне, может перейти к другой через остаток имущества. Нередко можно увидеть завещание, в котором говорится что-то вроде: «Я оставляю свои автомобили детскому дому Эджмонт, а остаток моего имущества — моим детям в равных долях».

- **Имущественный долг:** Эта категория охватывает все долги и обязательства. Кредитные карты, ипотечные кредиты, автомобильные платежи, налоги, студенческие кредиты, медицинские счета и бизнес-счета — все это включено в долг по недвижимости. По сути, любой долг, который человека попросили выплатить при жизни, будет передан имуществу. Распорядители имущества могут запретить сборщикам долгов беспокоить их благодаря [Закону о добросовестной практике взыскания долгов](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa). Тем не менее, долги все еще должны быть оплачены.

## Пример поместья

Если все, чем владеет человек, не находится в доверительном управлении, что может быть хорошей идеей, часть имущества потребуется передать через [наследство](/probate),. а часть — нет.

Дом и машина — это части имущества, которые должны пройти процедуру завещания, прежде чем наследник сможет фактически владеть ими. В завещании излагаются пожелания человека, но юридический процесс завещания необходим до того, как право собственности будет передано [бенефициару](/beneficiary).

То же самое относится к любому имуществу, которым кто-то владеет как «общий арендатор». Например, если человек пошел с другом, чтобы купить коммерческое здание, эта собственность должна пройти через завещание после того, как один из них умрет.

Некоторые активы, считающиеся частью валового имущества, которые не должны проходить процедуру завещания, прежде чем бенефициары смогут вступить во владение, включают:

- Активы, находящиеся в живом доверительном управлении.

- Выплаты по страхованию жизни, если в качестве бенефициара не указано имущество.

- Пенсионные счета, если бенефициар был назван.

- Банковские счета, которые были названы подлежащими оплате после смерти (POD).

- Ценные бумаги, которые были названы переводом при смерти (TOD).

- Сберегательные облигации США, находящиеся в совместном владении.

- Сберегательные облигации США, зарегистрированные как POD.

- Пенсионные планы.

- Заработная плата и/или комиссионные, причитающиеся до определенной суммы.

- Имущество, находящееся в совместной собственности.

Кроме того, в зависимости от штата проживания, следующее может обойти завещание:

- Транспортные средства переданы ближайшим родственникам.

- Предметы домашнего обихода перешли к ближайшим родственникам.

- Автомобили или лодки, зарегистрированные как TOD.

- Совместная собственность при наличии права наследования.

- Недвижимость оформлена как TOD.

## Особенности

- Имущество включает имущество человека, материальные и нематериальные активы, землю и недвижимость, инвестиции, предметы коллекционирования и мебель.

- Недвижимость - это экономическая оценка всех инвестиций, активов и интересов человека.

- Планирование имущества относится к управлению тем, как активы будут переданы бенефициарам после смерти человека.

- Налоги на наследство могут взиматься со стоимости имущества на момент смерти.

