---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Расчетное окончательное извлечение (евро)
description: Расчетное предельное извлечение (EUR) — производственный термин, используемый в нефтегазовой отрасли для описания количества извлекаемых ресурсов.
---

# Расчетное окончательное извлечение (евро)
## Что такое предполагаемое окончательное извлечение?

Расчетное конечное извлечение (EUR) — это производственный термин, обычно используемый в нефтегазовой отрасли. Предполагаемое конечное извлечение представляет собой приблизительное количество нефти или газа, которое потенциально может быть извлечено или уже извлечено из запаса или скважины.

EUR аналогичен концепции [извлекаемых запасов](/recoverabel-reserve).

## Понимание предполагаемого окончательного извлечения

Предполагаемое конечное извлечение может быть рассчитано с использованием множества различных методов и единиц измерения в зависимости от проекта или проводимого исследования. В нефтегазовой отрасли чрезвычайно важно, чтобы проекты бурения соответствовали приемлемому порогу в евро, чтобы проект считался жизнеспособным и прибыльным.

Более точное определение EUR — это «разведанные запасы нефти», и существует три категории, каждая из которых основана на степени вероятности того, что нефть может быть извлечена с использованием современных технологий.

1. [Доказанные](/proven-reserves) [запасы](/proven-reserves) — существует более 90% вероятности того, что нефть будет восстановлена.

1. [Вероятные запасы . Вероятность](/probable-reserves) добычи нефти превышает 50%.

1. [Возможные запасы](/possible-reserves) — вероятность извлечения нефти значительна, но менее 50%.

Имейте в виду, что часть вероятных и возможных запасов нефтяного месторождения со временем преобразуется в доказанные запасы. Эти запасы могут быть переклассифицированы по ряду причин, начиная от совершенствования методов и методов добычи нефти и заканчивая изменением цен на нефть. Например, по мере роста цен на нефть количество доказанных запасов также увеличивается, поскольку может быть достигнута [безубыточная цена](/breakeven-price) извлечения. Запасы, добыча которых была слишком дорогой при более низких ценах на нефть, становятся жизнеспособными по мере роста цен на нефть. Это позволяет реклассифицировать эти более затратные запасы как доказанные. Обратное происходит, когда цены на нефть падают. Если запасы нефти становятся слишком дорогими для добычи по текущим рыночным ценам, вероятность их добычи также падает. Это приводит к реклассификации запасов из доказанных обратно в вероятные или даже возможные.

## Использование евро для оценки запасов нефти

Без предполагаемого конечного извлечения нефтяные компании не смогут принимать рациональные инвестиционные решения. Как и во всех проектах, руководство должно иметь возможность точно оценить [чистую текущую стоимость](/npv) (NPV) проекта бурения нефтяных скважин. Это упражнение по оценке требует нескольких входных данных, таких как стоимость запуска первого барреля в производство, стоимость капитала, долгосрочная цена на нефть и конечное количество нефти, которое будет добыто, или евро. Без евро было бы невозможно получить точную оценку потенциальных запасов нефти.

## Особенности

- Евро используется нефтяными компаниями, а также аналитиками и инвесторами для расчета чистой приведенной стоимости проектов разведки и бурения нефти и связанных с этим ожидаемых корпоративных прибылей.

- Расчетное конечное извлечение (EUR) относится к потенциальной добыче, ожидаемой от нефтяной скважины или месторождения.

- EUR состоит из трех уровней уверенности в том, что количество нефти еще предстоит добыть: доказанные запасы; вероятные запасы; и возможные резервы.

