---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Оценочная стоимость восстановления (ERV)
description: Оценочная стоимость восстановления (ERV) — это прогнозируемая стоимость актива, которая может быть восстановлена в случае ликвидации или свертывания деятельности.
---

# Оценочная стоимость восстановления (ERV)
## Что такое расчетная стоимость восстановления (ERV)?

Оценочная стоимость восстановления (ERV) — это прогнозируемая стоимость актива, которая может быть восстановлена в случае ликвидации или свертывания деятельности. Расчетная стоимость восстановления (ERV) рассчитывается как коэффициент [восстановления,](/recovery-rate) умноженный на [балансовую стоимость](/bookvalue) актива.

Оценочные значения возмещения могут сильно различаться в зависимости от типа актива, поскольку коэффициент возмещения для определенных активов, таких как денежные средства, может составлять 100%, в то время как коэффициент возмещения для других активов, таких как товарно-материальные запасы и авансы третьих лиц, может составлять всего лишь гораздо меньше (около 50%). В случае [ликвидации](/liquidation) сумма расчетной стоимости возмещения всех активов за вычетом административных расходов на оплату юридических услуг и доверительного управления представляет собой чистую выручку, доступную кредиторам.

## Понимание оценочной стоимости восстановления (ERV)

Другой способ определить оценочную стоимость восстановления — это оценка активов по текущим [рыночным ценам (MTM), основанная на](/marktomarket) [чистой приведенной стоимости](/npv) (NPV) ожидаемых денежных потоков. Основываясь на этой концепции, этот метод оценки подобен чистой приведенной стоимости предполагаемого возмещения денежных средств [Федеральной компанией по страхованию депозитов (FDIC).](/fdic) Обратите внимание, что расчетное значение восстановления может значительно отличаться от фактического значения восстановления в зависимости от точности расчетного коэффициента восстановления.

## Пример оценочной стоимости восстановления (ERV)

Предположим, что компания с активами в 100 миллионов долларов и долгами в 250 миллионов долларов объявляет о банкротстве и в настоящее время находится в процессе ликвидации. Сколько могут взыскать его кредиторы?

Предположим, что база активов компании включает следующие активы с соответствующими ставками возмещения: Денежные средства: 10 миллионов долларов США (100%-ная степень возмещения); Дебиторская задолженность: 20 миллионов долларов (уровень возмещения 75%); Товарно-материальные запасы: 25 миллионов долларов (коэффициент восстановления 65%); и Основные средства: 45 миллионов долларов (коэффициент возмещения 50%).

Таким образом, расчетная восстановительная стоимость всех этих активов составляет: Денежные средства: 10 миллионов долларов США: Дебиторская задолженность: 15 миллионов долларов США; Товарно-материальные запасы: 16,25 млн долларов; и недвижимость, заводы и оборудование: 22,5 миллиона долларов. Таким образом, общая расчетная норма возмещения составляет 63,75 млн. долл. США.

Теперь давайте также предположим, что долг компании в размере 250 миллионов долларов состоит из 200 миллионов долларов обеспеченного долга и 50 миллионов долларов [субординированного](/subordinateddebt) или [необеспеченного долга](/unsecureddebt). Обеспеченные кредиторы всегда первыми в очереди получают средства от ликвидации, а любой оставшийся остаток идет необеспеченным кредиторам. В этом случае только обеспеченные кредиторы будут в состоянии получить средства от ликвидации, поскольку общая ERV значительно ниже уровня обеспеченного долга. Таким образом, предполагаемая норма возмещения для обеспеченных кредиторов составляет 31,9% (63,75 млн долларов США / 200 млн долларов США).

## Особенности

- Кредиторы должны знать предполагаемую восстановительную стоимость активов компании, которой они одалживают деньги, чтобы они могли спрогнозировать свои убытки в случае ликвидации.

- Расчетная восстановительная стоимость также может рассматриваться как рыночная оценка актива на основе его чистой приведенной стоимости.

- Оценочная стоимость восстановления (ERV) — это прогнозируемая стоимость актива, которая может быть восстановлена в случае ликвидации или свертывания деятельности.

- Расчет оценочной стоимости восстановления представляет собой коэффициент восстановления, умноженный на балансовую стоимость актива.

