---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Эстоппель
description: Эстоппель — это инструмент правовой защиты, используемый, когда кто-то нарушает или противоречит предыдущему соглашению или иску. Эстоппель предназначен для предотвращения несправедливого оскорбления людей несоответствиями слов или действий другого человека.
---

# Эстоппель
## Что такое эстоппель?

Эстоппель — это юридический принцип, который не позволяет кому-либо оспаривать что-либо или отстаивать право, которое противоречит тому, что они ранее сказали или с чем согласились по закону. Он предназначен для предотвращения несправедливого оскорбления людей несоответствиями слов или действий другого человека.

## Виды эстоппеля

Существуют разные виды эстоппеля. [Залоговый](/collateral) эстоппель может помешать лицу вернуться в суд в качестве истца с той же жалобой. Это предотвращает юридические преследования и злоупотребление юридическими ресурсами.

Эстоппель по делу не позволяет лицу отрицать истинность любого факта, изложенного в совершенном им акте. Напротив, Equitable estoppel не позволяет кому-либо занять правовую позицию, которая противоречит или несовместима с его предыдущей позицией, если это наносит ущерб другой стороне.

## Вексельный эстоппель

Распространенная форма эстоппеля, часто встречающаяся в договорном праве, называется [эстоппель векселя](/promissory_estoppel). Он защищает лицо, которое действовало на основании разумного обещания другого лица, будь то в официальном контракте или нет, а затем несет значительные экономические потери, потому что другая сторона не выполнила это обещание.

## Пример простого эстоппеля

Эстоппель векселя был сердцевиной дела, в котором сосед противостоял соседу в Айове. Фермер арендовал землю у своего соседа, который, по его словам, обещал продать ему свою ферму в будущем по цене 3000 долларов за акр. Затем фермер внес существенные улучшения в собственность в течение срока аренды, рассчитывая, что в конечном итоге он станет ее владельцем. Однако затем сосед продал собственность третьему лицу, что побудило первого фермера подать в суд на своего соседа, заявив, что он имеет право купить ферму.

На суде присяжные присудили фермеру возмещение убытков в размере 52 000 долларов, чтобы покрыть улучшения, внесенные в собственность. В конце концов, дело дошло до Апелляционного суда Айовы, который постановил, что возможность фермера купить ферму не обязательно должна быть включена в письменный договор аренды, чтобы иметь силу. Суд постановил, что четкого и определенного обещания и понимания соседом того, что фермер полагался на это обещание, было достаточно, чтобы сосед возместил фермеру убытки.

## Эстоппель по всему миру

Почти все страны с судебной системой, основанной на общем праве, включая Великобританию, Канаду и США, включили в свои законы несколько форм доктрины эстоппеля. Хотя названия принципов различаются от страны к стране, концепция, по сути, одна и та же: постоянство как в словах, так и в действиях имеет значение.

## Особенности

- Эстоппель встречается в правовых системах общего права по всему миру, включая США, Великобританию и Канаду.

- Форма эстоппеля, встречающаяся в договорном праве, - это эстоппель векселя, который обеспечивает соблюдение разумного обещания, данного одной стороной, если другая сторона действовала в соответствии с этим обещанием и в результате понесла убытки.

- Эстоппель - это юридический принцип, который защищает одну сторону, удерживая другую от своего слова или требуя от нее соблюдения установленных юридических фактов.

