---
keywords: Investing,Etfs
title: Спонсор ЕФО
description: Спонсор ETF — это управляющий фондом или финансовая компания, отвечающая за создание и управление биржевым фондом.
---

# Спонсор ЕФО
## Что такое спонсор ETF?

Спонсор ETF — это эмитент и [управляющий фондом](/fundmanager),. который управляет и продает [биржевой](/etf) [фонд электронной торговли](/etf) (ETF).

Биржевой фонд — это тип ценной бумаги, которая отслеживает [индекс](/marketindex),. сектор, товар или другие активы, но которую можно купить или продать на фондовой бирже так же, как и обычные акции. ETF может быть структурирован для отслеживания всего, от цены отдельного товара до большой и разнообразной коллекции ценных бумаг. ETF могут быть даже структурированы для отслеживания конкретных инвестиционных стратегий.

## Понимание спонсоров ETF

Спонсор ETF управляет биржевым фондом. Группа [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor) поставляет ценные бумаги, которые составят фонд, и в обмен на эту поставку получают так называемые [единицы создания](/creationunit),. которые представляют собой акции ETF в гигантских блоках, насчитывающих 100 000 или более акций.

ETF был впервые представлен в начале 1990-х годов. С тех пор спонсоры ETF создали большую индустрию. Более крупный и диверсифицированный спонсор ETF может владеть собственной частью ценных бумаг фонда. Другие сосредоточены на поддержании индекса, [ликвидности рынка](/liquidity) и общем маркетинге. Изменения должны быть внесены в портфель ETF при [восстановлении базового индекса](/reconstitution),. и поэтому в это время спонсор ETF работает с держателями единиц создания, чтобы выполнить работу по обмену ценными бумагами в соответствии с этими восстановленными изменениями индекса.

Спонсор ETF обычно имеет дело только с единицами создания и институциональными акционерами; они не торгуют акциями напрямую с инвесторами. Спонсор ETF также может выкупить физические ценные бумаги для создания паев по запросу институционального акционера.

> Спонсор ЕФО может также помочь в разработке или установлении базового индекса или ориентира, который поможет управлению ЕФО.

>

## Как спонсоры ETF работают с другими участниками ETF

На [первичном рынке](/primarymarket) спонсоры ETF работают с держателями паев или участвующими дилерами (PD), институциональными инвесторами, такими как брокерские конторы, уполномоченные создавать ETF. Существуют [маркет-мейкеры](/marketmaker),. которые также могут функционировать как PD, но обеспечивают рыночную ликвидность. PD обращаются к спонсорам ETF за единицу создания, тем самым создавая акции ETF путем их покупки у спонсора, которая может быть получена в виде наличных или в натуральной форме, также известной как корзина ценных бумаг.

PD также может применяться для выкупа единиц создания у спонсора, получая взамен корзину ценных бумаг или наличные деньги. Этот процесс создания и погашения PD со спонсором ETF обеспечивает ликвидность инвесторам, которые хотят совершать крупные сделки с ETF.

Именно на вторичном рынке, на фондовой бирже, мы видим различия в функциональности ETF по сравнению с взаимными фондами: ETF могут быть проданы PD инвесторам через фондовую биржу. Спонсор ETF ежедневно рассчитывает и публикует [чистую стоимость активов (NAV)](/nav),. которая может быть больше или меньше цены ETF на [вторичном рынке .](/secondarymarket)

Маркет-мейкеры также облегчают торговлю на вторичном рынке, обеспечивая ликвидность и гарантируя наличие спреда между предложениями и предложениями. В результате цена акций ETF меняется в режиме реального времени на биржах. Напротив, взаимные фонды устанавливают свою дневную NAV после окончания торгов в данный день.

## Особенности

- Спонсор ETF — это финансовая фирма, которая выпускает, управляет и продает биржевые фонды.

- Спонсор ETF обычно не вступает в сделки напрямую с другими участниками рынка на открытом рынке.

- Спонсоры ETF занимаются созданием и выкупом акций ETF, известных как паи.

