---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Евразийский экономический союз (ЕАЭС)
description: Евразийский экономический союз — международный экономический союз и зона свободной торговли, объединяющая страны Центральной и Северной Азии и Восточной Европы.
---

# Евразийский экономический союз (ЕАЭС)
## Что такое Евразийский экономический союз (ЕАЭС)?

Евразийский экономический союз (ЕАЭС) — международный экономический союз и зона свободной торговли, объединяющая страны, расположенные в Центральной и Северной Азии и Восточной Европе. Государства-основатели — Беларусь, Казахстан и Россия — создали союз по договору в 2014 году и официально начали применять соглашение с 1 января 2015 года.

По оценкам, в государствах-членах проживает около 200 миллионов человек, а совокупный [ВВП стран ЕАЭС составляет 5 триллионов долларов](/gdp).

## Понимание Евразийского экономического союза

Евразийский экономический союз был создан отчасти в ответ на экономическое и политическое влияние [Европейского союза](/europeanunion) (ЕС) и других западных торговых соглашений. Государства-члены ЕАЭС включают Армению, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан и Россию. Ключевыми целями организации являются расширение сотрудничества и экономической конкурентоспособности государств-членов, а также содействие стабильному развитию с целью повышения [уровня жизни](/standard-of-living) в государствах-членах.

ЕАЭС обеспечивает свободное перемещение товаров, услуг, рабочей силы и капитала между государствами и предусматривает единую политику в макроэкономической сфере, транспорте, промышленности и сельском хозяйстве, энергетике, внешней торговле и инвестициях, таможне, техническом регулировании, конкуренции и антимонопольное регулирование. В отличие от договора о [еврозоне](/eurozone),. договор о ЕАЭС до сих пор не установил единую валюту.

В состав глав государств ЕАЭС входит руководящий орган, известный как Высший Евразийский экономический совет, а исполнительный орган, осуществляющий надзор за текущей деятельностью, известен как Евразийская экономическая комиссия, аналог Европейской комиссии. Суд ЕАЭС является судебным органом.

## История ЕАЭС

После распада Советского Союза в 1991 году экономика бывших советских республик находилась в упадке из-за десятилетий бесхозяйственности, и многие евразийские республики пережили внезапные экономические потрясения, приспосабливаясь к постсоветской эпохе. Политический распад Советского Союза также разрушил многие продуктивные экономические отношения между этими странами.

Однако распад Советского Союза как политического образования не означал, что исторические связи между Россией и странами, известными как «ближнее зарубежье», испарились или что они не могли пожинать плоды сравнительных преимуществ и торговли или выгоды. экономической интеграции. Требовались новые формы экономического сотрудничества.

С этой целью между государствами региона начались переговоры об экономическом сотрудничестве. В марте 1994 года президент Казахстана Нурсултан Назарбаев впервые высказал идею создания торгового союза во время выступления в МГУ.

К июню 1994 г. был разработан и представлен главам государств подробный план Евразийского союза. Беларусь, Казахстан и Россия подписали Договор о Таможенном союзе в 1995 году, заложив основу для экономического сотрудничества между государствами-членами. Впоследствии, в течение следующих десятилетий, ряд дополнительных договоров укрепил экономические отношения между евразийскими государствами, все из которых ранее были членами Советского Союза.

В декабре 2010 г. была подписана Декларация о создании Единого экономического пространства Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации, заложившая основу ЕАЭС. Этот договор, вступивший в силу в 2012 году, обеспечил свободное перемещение товаров, услуг, рабочей силы и капитала между государствами.

29 мая 2014 г. ЕАЭС было официально создано, когда государства-учредители Беларусь, Казахстан и Россия подписали Договор о Евразийском экономическом союзе, и этот договор вступил в силу 1 января 2015 г. Армения и Кыргызстан подписали соглашения о присоединении к ЕАЭС. в октябре 2014 г. и декабре 2014 г. соответственно. 2 января 2015 г. вступил в силу Договор о Евразийском экономическом союзе для Армении, 6 августа 2015 г. – для Кыргызстана.

## Будущее Евразийского экономического союза

Президент России Владимир Путин дал понять, что его конечной целью является расширение Евразийского экономического союза на все постсоветские государства. Это обязательно исключит три прибалтийских государства (Литва, Латвия и Эстония), которые вместо этого уже присоединились к Европейскому союзу.

Таджикистану, Узбекистану, Грузии, Молдове, Украине и Турции было предложено членство. Однако членство в ЕС также было предложено Грузии, Молдове, Украине и Турции. Отколовшиеся от России регионы в Грузии, Молдове и Украине предприняли шаги в направлении интеграции с ЕАЭС. Эти два экономических союза, по сути, вовлечены в конкуренцию за экономическую интеграцию Восточной Европы.

## Особенности

- Евразийский экономический союз (ЕАЭС) — соглашение о свободной торговле, созданное в 2015 году для расширения экономического сотрудничества и повышения уровня жизни его членов.

- В отличие от Европейского союза (ЕС), в ЕАЭС нет единой валюты.

- Страны-члены включают Россию, Армению, Беларусь, Казахстан и Кыргызстан.

