---
keywords: Investing,Etfs
title: Евро-ETF
description: Евро ETF — это биржевой фонд (ETF), который инвестирует в евро либо напрямую, либо через краткосрочные долговые обязательства, деноминированные в евро.
---

# Евро-ETF
## Что такое евро ETF?

Евро ETF — это [биржевой фонд](/etf) (ETF), который инвестирует в [евро](/euro) либо напрямую, либо через краткосрочные долговые обязательства, деноминированные в евро. Евро ETF часто создаются как валютные трасты или трасты доверителей — заинтересованные стороны имеют право на определенную сумму в евро за акцию. [Валютные ETF](/currency-etf) предназначены для отслеживания поведения одной валюты на валютном рынке по отношению к доллару США или корзине валют.

Раньше эти рынки были доступны только профессиональным трейдерам; однако рост биржевых фондов (ETF) за последнее десятилетие открыл валютный рынок для дополнительных сегментов инвесторов.

## Как работает евро ETF

Евро ETF — это инвестиция в одну из самых ликвидных валют в мире, что делает ETF привлекательными для инвесторов, стремящихся извлечь выгоду из повышения курса [валюты](/currency-appreciation) без доступа к фьючерсным или [валютным](/foreign-exchange) [рынкам](/foreign-exchange). Кроме того, евро ETF можно открывать в шорт, как ставку на то, что валюта упадет по отношению к доллару.

По сути, инвестиции в валютный ETF — это спекулятивная сделка по [спотовым обменным курсам](/spotexchangerate),. которая может быть наиболее фундаментальной частью инвестиций в валютные фонды. Это означает, что инвесторы делают ставку на один из двух исходов: хорошие показатели базовой валюты или падение [контрвалюты .](/counter-currency) Инвестор всегда будет открывать длинную позицию по валюте по сравнению с короткой по другой. Например, валютный фонд CurrencyShares Euro Trust (FXE) будет расти, когда евро будет хорошо себя чувствовать или когда доллар США упадет. Помимо получения выгоды от повышения курса валюты, инвесторы получают процентные платежи за хранение валюты с течением времени.

## Особые соображения

### Валютное хеджирование

Торговля валютными ETF может помочь повысить [доходность портфеля](/portfolio-return),. но существуют риски для инвестиций на валютном рынке, которые могут существенно повлиять на общую доходность. Во-первых, текущие макроэкономические события могут повлиять на поведение валюты, включая изменения процентных ставок, различные глобальные экономические условия и геополитику. Например, вялый экономический отчет, нестабильное политическое движение или повышение процентной ставки могут вызвать множественные колебания обменного курса. Иногда стихийное бедствие в развивающейся стране также может негативно повлиять на валютный рынок, хотя это происходит независимо от поведения торгов.

Для инвесторов ETF с валютным хеджированием могут помочь смягчить последствия этих колебаний в их портфеле. Если доллар США укрепится по отношению к евро, то [нехеджированный](/currency-appreciation) ETF понесет валютные убытки, которые компенсируют любую прибыль в евро. Однако ETF с хеджированием валюты, который по сути работает как [фьючерсный контракт](/futurescontract) на валюту, позволяет инвесторам зафиксировать цену валюты перед любыми потенциальными колебаниями.

## Особенности

- Европейские ETF часто создаются как валютные трасты или трасты доверителей — заинтересованные лица имеют право на определенную сумму в евро за акцию.

- Евро ETF — это биржевой фонд (ETF), который инвестирует в евро либо напрямую, либо через краткосрочные долговые обязательства, деноминированные в евро.

- Валютные ETF предназначены для отслеживания поведения одной валюты на валютном рынке по отношению к доллару США или корзине валют.

- ETF с валютным хеджированием, который по сути работает как фьючерсный контракт на валюту, позволяет инвесторам зафиксировать цену валюты перед любыми потенциальными колебаниями.

