---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Лучшая заявка и предложение в Европе (EBBO)
description: European Best Bid and Offer — это нормативный мандат, согласно которому брокеры должны предоставлять текущие лучшие цены, доступные для покупки или продажи финансовых инструментов.
---

# Лучшая заявка и предложение в Европе (EBBO)
## Что такое лучший спрос и предложение в Европе (EBBO)?

European Best Bid and Offer (EBBO) — это нормативный мандат, согласно которому брокеры должны предоставлять текущие лучшие цены, доступные для покупки или продажи финансовых инструментов. EBBO является европейским эквивалентом [National Best Bid and Offer](/nbbo) (NBBO) в США.

На любой бирже появляется ряд ценовых уровней как для рынка покупки, так и для рынка продажи. EBBO представляет лучшую доступную цену; минимальная цена покупки или максимальная цена продажи. EBBO постоянно обновляет цены, чтобы участники рынка имели справедливый доступ к лучшим ценам для совершения сделок.

## Понимание лучших предложений и предложений в Европе (EBBO)

Комитет европейских регуляторов ценных бумаг, предшественник Европейского управления по ценным бумагам и рынкам (ESMA), дал следующее определение: «Европейская лучшая цена предложения — это самая высокая обязательная цена предложения (или покупки), доступная в центральных книгах лимитных ордеров регулируемые рынки и MTF ( [многосторонние торговые](/multilateral_trading_facility) механизмы), вносящие свой вклад в определение EBBO. Лучшей европейской ценой предложения является соответствующая самая низкая цена предложения (или продажи). Таким образом, EBBO всегда будет предоставлять самый узкий [спред](/spread),. доступный на участвующих торговых платформах». Таким образом , EBBO гарантирует участникам рынка доступ к лучшим доступным ценам в любой момент времени.

Европейское управление по ценным бумагам и рынкам (ESMA) отслеживает и обеспечивает соблюдение правил европейской лучшей заявки и предложения (EBBO). В Соединенных Штатах Комиссия по [ценным бумагам](/sec) [и биржам](/sec) (SEC) проводит в жизнь Национальную лучшую заявку и предложение (NBBO).

Если EBBO поддерживается торговой платформой, торговые ордера участников рынка будут исполняться по цене EBBO для данного торгового инструмента или выше ее. Поскольку электронная торговля стала наиболее популярным способом доступа инвесторов и трейдеров к финансовым рынкам, многие компании-разработчики программного обеспечения разработали и выпустили продукты, которые трейдеры могут использовать, чтобы убедиться, что они придерживаются EBBO. Компании, предлагающие эту услугу, включают [Nasdaq](/nasdaq),. QuantHouse и Vela Trading Technologies.

Эти системы обычно собирают информацию по всем финансовым рынкам, включая биржи и MTF, предоставляя трейдеру единое представление о ликвидности любого актива в режиме реального времени, позволяя им предоставлять клиентам самую низкую или самую высокую цену для ордера на покупку или продажу, соответственно.

## Лучшая цена предложения и предложения в Европе (EBBO) и MiFID II

После рыночного хаоса [финансового кризиса](/financial-crisis) ESMA решила, что необходимо ввести новые правила для создания более справедливых, безопасных, эффективных и прозрачных рынков для участников. Финансовый кризис выявил некоторые пробелы в первом наборе правил Директивы о рынках финансовых инструментов (MiFID). [MiFID II](/mifid-ii),. второй набор, реализованный в январе 2018 года, налагает более строгие правила на [темные пулы](/dark-pool) и [высокочастотную торговлю](/high-frequency-trading) (HFT), чтобы EBBO был доступен для всех трейдеров на равных условиях.

До вступления в силу в 2018 году в 2017 году было подсчитано, что на даркпулы приходилось немногим менее 10% доли рынка. Часть внедрения MiFID II заключалась в том, чтобы ограничить долю торговли акциями и инструментами, подобными акциям, через темные пулы. Цель состояла не в том, чтобы остановить темные пулы, а в том, чтобы ввести некоторое регулирование торговли в области, в которой отсутствовала прозрачность перед торговлей. Таким образом, объем торговли акциями в темном пуле ограничен 8% от общего объема торгов за 12-месячный период .

## Особенности

- European Best Bid and Offer (EBBO) — это нормативный акт в Европе, который требует от брокеров предоставления текущих лучших цен, доступных для покупки или продажи финансовых инструментов.

- EBBO является европейским эквивалентом National Best Bid and Offer (NBBO) в США.

- Законодательство MiFID II в первую очередь ориентировано на темные пулы и высокочастотную торговлю (HFT), создавая правила, предназначенные для защиты участников рынка.

- EBBO представляет лучшую доступную цену; минимальная цена покупки или максимальная цена продажи.

- С появлением электронной торговли появилось много компаний, предлагающих программное обеспечение, позволяющее соблюдать EBBO.

- С выпуском Директивы о рынках финансовых инструментов (MiFID) II в 2018 году были введены новые нормативные параметры для дальнейшего регулирования финансовых рынков и защиты инвесторов, укрепляя EBBO.

