---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Евросклероз
description: Евросклероз — это экономическая стагнация и безработица (подобная той, что наблюдалась в Европе в 1980-е годы), связанная с чрезмерным регулированием и негибкостью экономики.
---

# Евросклероз
## Что такое евросклероз?

Термин «евросклероз» был популяризирован немецким экономистом Гербертом Гиршем в одноименной статье 1985 года. Он использовал его для обозначения экономической стагнации, которая может возникнуть в результате чрезмерного регулирования, негибкости рынка труда и чрезмерно щедрой политики социального обеспечения. Евросклероз (происходит от медицинского термина **склероз**, означающего затвердение тканей) описывает страны, в которых наблюдается высокий уровень безработицы даже в периоды экономического роста из-за негибких рыночных условий. Хотя первоначально он использовался для обозначения Европейского сообщества (ЕС), теперь он используется в более широком смысле как термин для стран, находящихся в аналогичных условиях.

## Понимание евросклероза

Первоначально евросклероз относился к медленному экономическому росту ЕС, особенно на рынках труда. Во-вторых, это может относиться к его медленным политическим темпам европейской интеграции. В статье Гирша отмечается, что евросклероз уходит своими корнями в 1970-е годы, и подчеркивается, что континентальная Европа росла гораздо более медленными темпами, чем США и Япония в начале 1980-х годов. Более того, даже когда Европа вступила в период подъема благодаря положительному глобальному импульсу, уровень безработицы в ней продолжал расти. Несмотря на общий рост экономики в период с конца 1970-х до середины 1980-х годов, по словам Гирша, «уровень безработицы в ЕС постоянно увеличивался с 5,5% в 1978 году до 11,5% в 1985 году, тогда как в США после 1982 года он резко упал примерно до 7%. ».

Гирш объяснил это структурной негибкостью Европы; отрасли, которые получили защиту, такую как тарифы или государственная помощь, не использовали их в качестве краткосрочной меры, чтобы помочь им повысить конкурентоспособность, вместо этого стали полагаться на них, а рынки труда были очень жесткими, в основном приписывались сильным профсоюзам. , так что уровень и структура заработной платы приводили к неспособности рынка труда к очистке, а также стимулировали фирмы к использованию трудосберегающих технологий. Он сравнил это с США и Японией, которые продемонстрировали достаточную гибкость в сторону снижения [реальной (с поправкой на инфляцию) заработной платы](/realincome),. чтобы поддержать свои рынки труда. Гриш также возложил вину на большую долю государства в экономике европейских стран, утверждая, что высокие налоги и высокие государственные расходы (включая социальные выплаты) не стимулируют работать и идти на риск, а чрезмерное регулирование создает барьеры для входа как для новых рабочих и новых фирм. Гирш описал ситуацию в Европе как «разновидность синдикализма и цехового социализма», который был «диаметрально противоположен требованиям эволюционного процесса, включающего как разрушение, так и созидание».

Для борьбы с евросклерозом Гирш призвал ЕС отказаться от политических организаций и организаций с особыми интересами, которые не заинтересованы в переменах, и перейти к экономической открытости для конкуренции и предпринимательства. Наряду со снижением налогов, по его мнению, это будет включать в себя радикальное предложение о новом основном гражданском праве «подавать в суд на все те законодательные органы и государственные учреждения, которые установили правовые и нормативные барьеры для входа, и на все те частные организации, которые прибегают к к ограничительной практике». Он также выразил глубокий оптимизм по поводу роста технологического сектора и информационной экономики для оживления европейской экономики отчасти из-за того, что она слабо регулируется и находится вне непосредственной досягаемости профсоюзов. Однако даже здесь он предупредил о своих подозрениях, что группы с особыми интересами в конечном итоге догонят технологическую революцию, что потенциально может привести к оруэлловскому будущему.

## Конец евросклероза

Наряду с развитием технологического сектора более решительный толчок к европейской интеграции в 1990-х и 2000-х годах (среди прочего, обеспечивающий большую мобильность на европейском рынке труда), а также повышение гибкости регулирования помогли положить конец эпохе евросклероза. в Европе. Термин евросклероз теперь используется в более широком смысле для описания экономики, переживающей застой, особенно когда это связано с изложенными выше факторами защиты, негибкостью рынка труда, регулированием и значительной долей государства в экономике.

## Особенности

- Подъем технологического сектора, ограниченное дерегулирование и повышение открытости рынков труда по мере того, как Европа становилась более экономически интегрированной, — все это помогло преодолеть евросклероз.

- Евросклероз относится к вялым экономическим показателям и высокому уровню безработицы из-за чрезмерно жестких рынков труда и чрезмерного регулирования экономики в пользу установленных особых интересов.

- Евросклероз первоначально относился к Западной Европе в 1970-х и 1980-х годах, но сегодня может относиться к подобным ситуациям где угодно.

