---
keywords: Investing,Stocks
title: Европейская депозитарная расписка (EDR)
description: Европейская депозитарная расписка — это оборотная ценная бумага, выпущенная европейским банком, которая представляет собой публичную ценную бумагу неевропейской компании.
---

# Европейская депозитарная расписка (EDR)
## Что такое европейская депозитарная расписка (EDR)?

Европейская депозитарная расписка (EDR) — это обращающаяся ценная бумага, выпущенная европейским банком, которая представляет собой публичную ценную бумагу неевропейской компании и торгуется на местных биржах. Акции, выпущенные банком, оцениваются в местной валюте (в основном в евро), а дивиденды также выплачиваются, если применимо, в местной валюте. Неевропейские компании могут размещать EDR для привлечения более широкой базы инвесторов.

EDR являются функциональным эквивалентом [американских депозитарных расписок](/adr) (ADR), которые позволяют иностранным компаниям размещать акции на биржах США.

## Общие сведения о европейских депозитарных расписках (EDR)

Европейские депозитарные расписки существуют уже несколько десятилетий, но они стали более популярными с ростом [глобального инвестирования](/international-investing). Преимущества очевидны: инвесторы в Европе получают удобный доступ к акциям публичных компаний, базирующихся в США и других зарубежных странах; неевропейские компании привлекают более крупный капитал путем листинга в Европе; банки, которые выпускают и поддерживают EDR, генерируют торговые комиссии и сборы за свои книги.

После определения того, что акции публичной компании соответствуют требованиям местной биржи, европейский банк покупает пакет акций компании и помещает их на хранение в свое депозитарное подразделение. Затем он упаковывает их в пакеты и перевыпускает в местной валюте для продажи и расчетов на местных биржах.

Помимо создания EDR, банк занимается выплатой дивидендов, конвертацией валюты и распределением поступлений. Он также обеспечивает передачу информации об акционерах держателям EDR, включая [годовые отчеты](/annualreport),. [доверенности](/proxymaterials) и другие материалы о корпоративных действиях.

## Риски EDR

Для европейского инвестора возможность инвестировать в иностранные ценные бумаги на местной бирже имеет свою привлекательность. Однако есть как минимум два основных риска. Во-первых, это [валютный риск](/currencyrisk).

Возьмем, к примеру, акции американской компании, купленные европейским инвестором в определенный момент времени. Если позднее доллар США будет стоить меньше по отношению к евро, EDR уменьшится в цене.

Во-вторых, EDR может иметь низкую торговую [ликвидность](/liquidity),. а это означает, что инвесторы не смогут торговать с узкими [спредами между спросом и предложением и](/bid-askspread) желаемым количеством акций.

## EDR, ADR и GDR

EDR и ADR очень похожи. Основное отличие состоит в том, что ADR позволяют неамериканским компаниям размещать акции на американских биржах, а EDR позволяют неевропейским компаниям размещать акции на европейских биржах. В то время как ADR оцениваются в долларах США, EDR оцениваются в евро.

И ADR, и EDR обеспечивают листинг иностранных акций на одном рынке: в США или Европе соответственно. Вместо этого [глобальные депозитарные](/gdr) [расписки](/gdr) (ГДР) предоставляют доступ к двум или более рынкам, чаще всего к рынку США и рынкам Европы, с одной взаимозаменяемой ценной бумагой. ГДР чаще всего используются, когда эмитент привлекает капитал на местном рынке, а также на международном рынке и рынке США либо путем частного размещения, либо путем публичного предложения. Таким образом, компания, базирующаяся в Японии, может стремиться разместить ГДР, а не ее американские и европейские аналоги.

## Особенности

- Европейская депозитарная расписка (EDR) — обращающаяся ценная бумага, выпущенная европейским банком, представляющая акции неевропейской компании.

- EDR торгуются на европейских фондовых биржах и позволяют европейским инвесторам легче инвестировать в иностранные компании.

- EDR и дивиденды по ним оцениваются в евро.

