---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Евровалюта
description: Евровалюта — это валюта, хранящаяся на депозитах правительств или корпораций, действующих за пределами их внутреннего рынка.
---

# Евровалюта
## Что такое евровалюта?

Евровалюта — это валюта, хранящаяся на депозитах правительств или корпораций, действующих за пределами их внутреннего рынка. Например, депозит в [долларах США (USD)](/usd),. хранящийся в британском банке, будет считаться евровалютой, как и депозит в [британских фунтах стерлингов (GBP)](/gbp),. сделанный в Соединенных Штатах.

## Понимание евровалюты

Термин «евровалюта» применяется к любому валютному депозиту, хранящемуся за пределами внутреннего рынка, на котором эта валюта выпущена. Важно отметить, что, несмотря на свое название, он не обязательно должен включать европейские валюты. Например, [южнокорейская вона (KPW)](/kpw-north-korean-won),. депонированная в банке в Южной Африке, будет считаться евровалютой, даже если европейская валюта не задействована.

Евровалюта является важной частью мировой финансовой системы. Поскольку [глобализация](/globalization) привела к резкому увеличению трансграничных транзакций в последние десятилетия, многим банкам необходим доступ к депозитам в местной валюте в разных регионах мира. Это привело к большому и активному рынку евровалюты, на котором международные банки регулярно обменивают и ссужают иностранную валюту друг другу из своих депозитов в евровалюте.

Помимо роста числа международных транзакций, еще одно объяснение использования евровалюты во всем мире касается регулирования. Для многих банков заимствование средств у других банков через рынок евровалюты может быть более быстрым и эффективным способом доступа к краткосрочному финансированию по сравнению с поиском альтернативных источников финансирования на внутреннем рынке.

## Реальный пример евровалюты

Наиболее ярким примером рынка евровалюты являются срочные депозиты в долларах США, хранящиеся в банках за пределами США. В просторечии называемые « [евродолларами](/eurodollar) », эти депозиты стали неотъемлемой частью мировой финансовой системы в качестве источника краткосрочного финансирования в долларах США для финансовых фирм по всему миру.

Поскольку доллар США является мировой [резервной валютой](/reservecurrency),. практически всем многонациональным корпорациям, банкам и правительствам требуется большое количество долларов США для выполнения своих повседневных финансовых обязательств. Часто эти фирмы полагаются на рынок евродолларов для удовлетворения этих краткосрочных потребностей в финансировании. Хотя трудно получить надежные оценки размера рынка евродолларов, по последним оценкам, он составляет почти 14 триллионов долларов.

## Особенности

- Евровалюта стала чрезвычайно важным аспектом мировой финансовой системы благодаря таким факторам, как глобализация и финансовое регулирование.

- Термин евровалюта относится к валютным депозитам, хранящимся в банках за пределами страны их происхождения.

- Наиболее известным примером евровалюты является евродоллар, который включает депозиты в долларах США (USD), хранящиеся за пределами Соединенных Штатов.

