---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Европейский таможенный союз
description: Таможенный союз Европейского Союза регулирует беспошлинное перемещение товаров в пределах Европейского Союза и стандартизирует пошлины на ввозимые товары.
---

# Европейский таможенный союз
## Что такое Европейский таможенный союз?

Европейский таможенный союз — это торговый союз, образованный членами [Европейского союза](/europeanunion) (ЕС), позволяющий им работать как единое целое. Созданная в конце 1960-х годов, организация разрешает свободное перемещение товаров внутри союза без каких-либо тарифов и вводит стандартизированные ставки [таможенных пошлин](/import-duty) на товары, ввозимые из других стран. Профсоюз также отвечает за предотвращение торговли опасными товарами, растениями и животными, а также за борьбу с организованной преступностью, террористической деятельностью и налоговым мошенничеством.

> ### Ключевые выводы

> - Европейский таможенный союз является органом, регулирующим импорт и экспорт в рамках Европейского союза.

> - Союз отменил таможенные пошлины и ограничения на импорт между странами-членами.

> - Он установил и управляет беспошлинным движением товаров между его странами-членами.

> - Он также устанавливает правила качества и безопасности товаров, ввозимых в страны-члены.

> - Выход Великобритании из Европейского союза и Таможенного союза изменил правила для британских компаний, ведущих бизнес в Европе, и для британских потребителей, покупающих европейские товары.

>

>

>

>

## Понимание Европейского таможенного союза

Европейский таможенный союз ведет свою историю с 1968 года, когда были отменены все таможенные пошлины и ограничения между странами-членами Европейского экономического сообщества (ЕЭС). Цель состояла в том, чтобы обеспечить свободное движение товаров внутри союза и позволить членам работать вместе как единое целое. Создание союза также позволило ввести единый таможенный [тариф,](/tariff) который заменил национальные таможенные пошлины на импорт в шесть стран, которые тогда были членами ЕЭС.

Есть 27 стран, которые являются частью Европейского Союза. Три другие страны (Исландия, Лихтенштейн и Норвегия) входят в [Европейскую экономическую зону](/european-economic-area-eea-agreement) (ЕЭЗ), но не в Европейский союз. Великобритания официально вышла из Европейского союза в начале 2020 года в результате шага, известного как [Brexit](/brexit).

Обязанности Европейского таможенного союза, находящиеся под управлением Европейской комиссии, выполняются национальными таможенными органами стран-членов. Сотрудники таможни ЕС занимаются логистикой импортируемых товаров в ЕС. Этот импорт огромен по объему, на его долю приходится примерно 15% всего импорта во всем мире. В 2020 году объем торговли ЕС с другими странами составил 3,7 трлн евро.

Союз несет ответственность за соблюдение правил, направленных на поддержание качества и безопасности товаров, импортируемых в союз. Эти правила касаются следующих областей:

- Защита здоровья и безопасности в регионе с помощью правил, регулирующих импорт потенциально опасных товаров, таких как зараженные продукты питания или неисправные электрические изделия.

- Обеспечение того, чтобы экспорт технологий, которые могут быть использованы в производстве оружия, не использовался для этой цели.

- Предотвращение контрабанды исчезающих или охраняемых растений, животных или запрещенных товаров, таких как слоновая кость.

- Сотрудничество с правоохранительными органами для пресечения незаконной деятельности, такой как торговля наркотиками или оружием, [отмывание денег](/moneylaundering),. уклонение от уплаты налогов и торговля контрафактными товарами.

> В середине апреля 2022 года президент Украины Владимир Зеленский направил посланнику Союза анкету о членстве в Европейском Союзе. Страна стремится ускорить рассмотрение заявки на членство в ЕС после вторжения России в страну.

>

## Особые соображения

Соединенное Королевство официально покинуло Европейский союз 31 января 2020 года. Таким образом, страна также больше не является частью Европейского таможенного союза. Этот шаг, известный как Brexit, привел к разнообразным и сложным изменениям для всех участников.

Британские предприятия из Англии, Уэльса и Шотландии (но не из Северной Ирландии) должны подавать таможенные декларации на товары, экспортируемые и импортируемые из стран ЕС, как и любые другие страны, не входящие в ЕС. Хотя новых налогов или ограничений нет, бюрократическая нагрузка для [корпораций значительна](/corporation). Это также означало изменения для британских путешественников в Европу, в частности, необходимость паспортов во время поездок в ЕС и прекращение бесплатного роуминга на тарифных планах сотовых телефонов.

С положительной стороны, Brexit гарантировал, что Великобритания может заключать свои собственные [торговые](/trade) сделки с другими странами, такими как США. Кроме того, теперь она свободна от правил и положений Европейского Союза, касающихся импорта и экспорта.

В рамках соглашения о Brexit Соединенное Королевство оставило открытой границу между Северной Ирландией, которая продолжает соблюдать большинство правил ЕС, и Республикой Ирландия, которая является государством-членом Европейского Союза. Последующие планы Соединенного Королевства игнорировать соглашение об открытых границах встретили сильное сопротивление со стороны ЕС, а также противодействие со стороны других стран, включая Соединенные Штаты.

## Европейский таможенный союз против единого рынка

Хотя Европейский таможенный союз и [Европейский единый](/single-market) [рынок](/single-market) являются образованиями, созданными государствами-членами ЕС, между ними существуют некоторые фундаментальные различия. Единый рынок — это торговое соглашение, которое устраняет торговые правила и тарифы между всеми членами ЕС и четырьмя нечленами, входящими в Европейскую ассоциацию свободной торговли.

Страна может быть членом Единого рынка, но не Таможенного союза, и наоборот:

- Таможенный союз регулирует международные торговые сделки и обрабатывает импорт из-за пределов союза

- В центре внимания Единого рынка – свободное перемещение рабочей силы, а также условия труда и стандарты охраны труда и техники безопасности по всему региону.

Норвегия является членом Единого рынка, а не союза. Он устанавливает свои собственные торговые соглашения для импорта из-за пределов союза, но следует правилам ЕС для перемещения товаров и людей в рамках единого рынка. Норвегия может беспошлинно перемещать товары отечественного производства на Едином рынке и должна доказать происхождение этих товаров, поскольку она не является частью союза.

Турция, Андорра и Сан-Марино не являются частью ЕС или Единого рынка. Однако у Европейского союза есть соглашения о таможенном союзе с этими странами.

## История Европейского таможенного союза

Как отмечалось выше, Европейский таможенный союз был создан в 1968 году. Он постоянно стремился облегчить перемещение товаров и людей по Европе. В 1987 году сотни бланков таможенных деклараций, выдаваемых многими странами, были заменены одной стандартной формой. Таможенные формальности для коммерческих транспортных средств, пересекающих границы, были прекращены в 1987 году. Таможни были подключены к электронной сети в 2005 году. Союз также играл активную роль в обеспечении безопасности на границах стран-членов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Оплачиваете ли вы таможню в ЕС?

Таможенные пошлины не взимаются, когда товары перевозятся через границы ЕС индивидуальными путешественниками или коммерческими перевозчиками. Это не означает, что покупатель не платит пошлины. Путешественники платят пошлины на ввозимые товары при въезде в страну ЕС. Если гражданин, не являющийся гражданином ЕС, в том числе американец, покупает товары онлайн в стране ЕС, применяется налог на [добавленную стоимость](/valueaddedtax) (НДС). Этот налог зависит от штата. Акцизом облагаются продажи алкогольной и табачной продукции.

### Почему Норвегия не в ЕС?

С 27 государствами-членами Европейский Союз поглотил большую часть Европы, даже упорно независимые страны, такие как Швеция и Австрия. Но Норвегия остается в стороне. Это заметное упущение, поскольку Норвегия является одной из самых процветающих стран Европы. Норвежские избиратели наложили вето на членство в ЕС на референдуме в 1972 году. С тех пор продолжается активное движение против членства, которое приводит ряд аргументов: оставаться независимыми от ЕС- ЕС вынуждает свои более бедные страны-члены принять глобализацию в ущерб их собственному бизнесу- ЕС не смог эффективно решать экологические проблемы- Норвегия имеет большую автономию, оставаясь вне ЕС

### Какие страны входят в Европейский таможенный союз?

По состоянию на 2022 год странами-членами Европейского таможенного союза являются Австрия, Бельгия, Болгария, Хорватия, Кипр, Чехия, Дания, Эстония, Финляндия, Франция, Германия, Греция, Венгрия, Ирландия, Италия, Латвия, Литва. , Люксембург, Мальта, Нидерланды, Польша, Португалия, Румыния, Словакия, Словения, Испания и Швеция. Норвегия, Исландия и Лихтенштейн имеют отношения зоны свободной торговли с ЕС, но не являются членами таможенного союза.

### Сколько стоит таможня между ЕС и Великобританией?

Все сложно. До Brexit британские потребители могли покупать или ввозить товары из Европы без уплаты импортных пошлин. Это изменилось в начале 2021 года в качестве одного из шагов постепенной реализации Brexit. Теперь потребители могут покупать товары за 135 фунтов стерлингов или меньше в большинстве интернет-магазинов без дополнительных пошлин. Пошлины должны быть оплачены за более ценные предметы по ставкам, которые варьируются в зависимости от продукта. Подарки стоимостью более 39 фунтов стерлингов обычно облагаются НДС в размере 20%.

