---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Евродоллар
description: Термин евродоллар относится к депозитам в долларах США в иностранных банках или иностранных филиалах американских банков.
---

# Евродоллар
## Что такое евродоллар?

Термин евродоллар относится к депозитам в долларах США в иностранных банках или в зарубежных филиалах американских банков. Поскольку евродоллары хранятся за пределами Соединенных Штатов, они не подлежат регулированию со стороны [Совета Федеральной резервной системы](/frb),. включая резервные требования. Деноминированные в долларах депозиты, не подпадающие под действие банковских правил США, изначально хранились почти исключительно в Европе (отсюда и название евродоллар). Теперь они также широко распространены в филиалах, расположенных на Багамах и Каймановых островах.

## Понимание евродоллара

Тот факт, что рынок евродолларов относительно свободен от регулирования, означает, что по таким [вкладам](/deposit) можно выплачивать более высокие проценты. Их [оффшорное](/offshore) расположение подвергает их политическому и экономическому риску в стране их постоянного проживания; однако большинство филиалов, в которых размещены депозиты, находятся в очень стабильных местах.

Рынок евродоллара является одним из основных международных [рынков капитала в мире](/capitalmarkets). Им требуется постоянный приток вкладчиков, вкладывающих свои деньги в иностранные банки. У этих евродолларовых банков могут возникнуть проблемы с ликвидностью, если предложение депозитов упадет.

Депозиты от овернайт до недели оцениваются на основе ставки по [федеральным фондам](/federalfundsrate). Цены на более длительные сроки основаны на соответствующей [Лондонской межбанковской ставке предложения (LIBOR)](/libor). Депозиты в евродолларах довольно большие; они производятся профессиональными контрагентами на сумму не менее 100 000 долларов США и, как правило, на сумму более 5 миллионов долларов США. Банк нередко принимает один депозит в размере 500 миллионов долларов или более на рынке овернайт. Исследование, проведенное Федеральным резервным банком в 2014 году, показало, что средний дневной объем рынка составляет 140 миллиардов долларов.

Большинство транзакций на рынке евродолларов заключаются овернайт, что означает, что они погашаются на следующий рабочий день. В выходные и праздничные дни транзакция овернайт может занять до четырех дней. Транзакции обычно начинаются в тот же день, когда они выполняются, а деньги выплачиваются между банками через системы [Fedwire](/fedwire) и [CHIPS](/clearing-house-interbank-payments-system-chips). Операции с евродолларом со сроком погашения более шести месяцев обычно осуществляются в виде депозитных сертификатов (CD), для которых также существует ограниченный вторичный рынок.

## История евродоллара

Рынок евродоллара восходит к периоду после Второй мировой войны. Большая часть Европы была опустошена войной, и Соединенные Штаты предоставили средства в рамках [плана Маршалла](/marshall-plan) для восстановления континента. Это привело к широкому обращению долларов за границу и развитию отдельного, менее регулируемого рынка для размещения этих средств. В отличие от внутренних депозитов США, на эти средства не распространяются резервные требования Федерального резервного банка. Они также не покрываются [страховкой FDIC](/fdic-insured-account). Это приводит к более высоким процентным ставкам по евродолларам.

Многие американские банки имеют оффшорные отделения, обычно в Карибском бассейне, через которые они принимают вклады в евродолларах. Европейские банки также активны на рынке. Транзакции для карибских отделений американских банков обычно выполняются трейдерами, физически находящимися в дилинговых залах США, а деньги предоставляются взаймы для финансирования внутренних и международных операций.

## Особенности

- Рынок евродоллара является одним из крупнейших в мире рынков капитала и состоит из сложных финансовых инструментов.

- Евродоллары относятся к деноминированным в долларах счетам в иностранных банках или зарубежных отделениях американских банков.

