---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Европейский центральный банк (ЕЦБ)
description: Европейский центральный банк (ЕЦБ) является центральным банком, отвечающим за денежно-кредитную политику 19 членов Европейского союза, использующих единую валюту евро.
---

# Европейский центральный банк (ЕЦБ)
## Что такое Европейский центральный банк (ЕЦБ)?

Европейский центральный банк (ЕЦБ) является центральным банком, ответственным за денежно-кредитную политику стран-членов [Европейского Союза (ЕС)](/europeanunion),. принявших валюту [евро](/euro). Этот валютный союз известен как [еврозона](/eurozone) и в настоящее время включает 19 стран. Основной целью ЕЦБ является ценовая стабильность в еврозоне.

## Понимание Европейского центрального банка (ЕЦБ)

Европейский центральный банк (ЕЦБ) со штаб-квартирой во Франкфурте-на-Майне, Германия. Он отвечает за денежно-кредитную политику в зоне евро с 1999 года, когда валюта евро была впервые принята некоторыми членами ЕС.

### Структура ЕЦБ

Управляющий совет ЕЦБ принимает решения по [денежно-кредитной политике еврозоны](/monetarypolicy),. включая ее цели, ключевые процентные ставки и предложение резервов в Евросистеме, в которую входят ЕЦБ и национальные центральные банки стран еврозоны. Он также устанавливает общие рамки роли ЕЦБ в банковском надзоре.

Совет состоит из шести членов исполнительного совета и 15 управляющих национальных центральных банков по очереди. Вместо ежегодной ротации прав голоса, как у региональных президентов Федеральных резервных банков, ЕЦБ ежемесячно ротирует права голоса.

Управляющие центральными банками из пяти ведущих стран по размеру их экономики и банковских систем — по состоянию на май 2022 года, Германии, Франции, Италии, Испании и Нидерландов — имеют четыре права голоса, в то время как центральные банки других стран голосуют только несколько реже в 11 месяцев из каждых 14.

### Мандат ЕЦБ

Мандат ЕЦБ касается ценовой стабильности и нацелен на годовой уровень инфляции в 2% в среднесрочной перспективе.

Как и инфляционное таргетирование Федеральной резервной системы, оно симметрично, так что слишком низкая инфляция по сравнению с ее целевым значением рассматривается так же негативно, как и инфляция выше нее.

Цель 2% обеспечивает защиту от риска дестабилизирующей дефляции во время рецессии.

## Функции Европейского центрального банка (ЕЦБ)

Основная ответственность ЕЦБ, связанная с его полномочиями по ценовой стабильности, заключается в формулировании денежно-кредитной политики. Совещания по принятию решений в области денежно-кредитной политики проводятся каждые шесть недель, и ЕЦБ открыто рассказывает о мотивах итоговых [политических заявлений](/ecbannouncement). Он проводит пресс-конференцию после каждого заседания по денежно-кредитной политике, а затем публикует протокол заседания.

Евросистема включает ЕЦБ и центральные банки стран еврозоны. Евросистема управляет валютой евро и поддерживает денежно-кредитную политику ЕЦБ. В параллельную Европейскую систему центральных банков входят все центральные банки стран ЕС, включая те, которые не перешли на евро.

ЕЦБ также является органом ЕС, отвечающим за банковский надзор. Совместно с органами надзора национальных центральных банков он управляет так называемым Единым надзорным механизмом (SSM) для обеспечения надежности европейской банковской системы. SSM обеспечивает последовательность практики банковского надзора для стран-членов — слабый надзор в некоторых странах-членах способствовал [европейскому финансовому кризису](/european-sovereign-debt-crisis). SSM был запущен в 2014 году. Все страны зоны евро входят в SSM, и страны ЕС, не входящие в евро, могут присоединиться.

## Особенности

- Европейский центральный банк (ЕЦБ) является центральным банком Европейского союза и валютного союза еврозоны.

- Основной задачей ЕЦБ является ценовая стабильность; он нацелен на инфляцию в 2% в среднесрочной перспективе в качестве буфера против риска дестабилизирующей [дефляции](/deflation).

- ЕЦБ координирует денежно-кредитную политику еврозоны, в том числе устанавливает целевые процентные ставки и контролирует предложение единой валюты евро.

- Решения ЕЦБ по денежно-кредитной политике и банковскому надзору принимаются Советом управляющих ЕЦБ, состоящим из шести членов исполнительного совета и ежемесячно ротируемых управляющих национальных центральных банков.

