---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Евровалютный рынок
description: Рынок евровалюты — это денежный рынок, на котором валюта, хранящаяся в банках за пределами страны, где она является законным платежным средством, берется взаймы и кредитуется банками.
---

# Евровалютный рынок
## Что такое рынок евровалюты?

Рынок евровалюты – это [денежный](/moneymarket) [рынок](/moneymarket) валюты за пределами страны, где она является [законным платежным средством](/legal-tender). Рынок [евровалюты](/eurocurrency) используется банками, транснациональными корпорациями, взаимными фондами и хедж-фондами. Они хотят обойти нормативные требования, налоговое законодательство и ограничения по процентным ставкам, которые часто присутствуют в банковской сфере внутри страны, особенно в Соединенных Штатах.

Термин евровалюта является обобщением [евродоллара](/eurodollar),. и его не следует путать с валютой ЕС, [евро](/euro). Рынок евровалюты функционирует во многих финансовых центрах по всему миру, а не только в Европе.

## Понимание рынка евровалют

Рынок евровалюты возник после Второй мировой войны, когда [план Маршалла](/marshall-plan) по восстановлению Европы вызвал поток долларов за границу. Рынок сначала развился в Лондоне, так как банкам был нужен рынок долларовых депозитов за пределами США. Доллары, хранящиеся за пределами Соединенных Штатов, называются евродолларами, даже если они хранятся на рынках за пределами Европы, таких как Сингапур или Каймановы острова.

> Сегодня нет никакой связи между рынками евровалюты и Европой, хотя эти рынки действительно зародились в Европе.

>

Рынок евровалют расширился за счет включения других валют, таких как японская иена и британский фунт, всякий раз, когда они торгуются за пределами своих внутренних рынков. Однако рынок евродоллара остается крупнейшим.

Процентные ставки по депозитам на рынке евровалюты, как правило, выше, чем на внутреннем рынке. Это связано с тем, что вкладчик не защищен теми же национальными банковскими законами и не имеет государственного [страхования вкладов](/fdic-insured-account). Ставки по кредитам в евро, как правило, ниже, чем на внутреннем рынке, по тем же причинам. Банковские счета в евровалюте также не подпадают под те же [резервные требования](/requiredreserves),. что и внутренние счета.

## Типы рынков евровалюты

### Евродоллар

Евродоллары были первой евровалютой, и они до сих пор имеют наибольшее влияние. Стоит отметить, что банки США могут проводить зарубежные операции в евродолларах. Эти дочерние компании часто регистрируются в странах Карибского бассейна. Однако большая часть фактической торговли происходит в Соединенных Штатах.

Евродоллар торгуется в основном овернайт, хотя возможны депозиты и кредиты на срок до 12 месяцев. Сделки обычно заключаются на сумму не менее 25 миллионов долларов и могут превышать 1 миллиард долларов за один депозит.

### Евроиена

Оффшорный рынок [евроиены](/euroyen) был создан в 1980-х годах и расширился благодаря экономическому влиянию Японии. Поскольку процентные ставки в Японии в 1990-х годах снизились, более высокие ставки, выплачиваемые по счетам в евройенах, стали более привлекательными.

### Еврооблигации

Существует активный рынок облигаций для стран, компаний и финансовых учреждений, которые могут занимать валюты за пределами своих внутренних рынков. Первая такая [еврооблигация](/eurobond) была выпущена итальянской компанией Autostrade в 1963 году. Она привлекла 15 миллионов долларов на 15 лет в рамках сделки, организованной в Лондоне и зарегистрированной на Люксембургской фондовой бирже. Выпуск еврооблигаций оставался популярным в Италии, и в октябре 2019 года итальянское правительство продало еврооблигации на сумму 7 миллиардов долларов США. Важно не путать еврооблигации с еврооблигациями, которые представляют собой просто облигации с номиналом в евро, выпущенные странами или фирмами [еврозоны](/eurozone).

## Преимущества и недостатки рынков евровалюты

Основное преимущество рынков евровалюты заключается в том, что они более конкурентоспособны. Они могут одновременно предлагать более низкие процентные ставки для заемщиков и более высокие процентные ставки для кредиторов. В основном это связано с тем, что рынки евровалют меньше регулируются. С другой стороны, рынки евровалюты сталкиваются с более высокими рисками, особенно во время [набега на банки](/bankrun).

## Особенности

- Термин евровалюта является обобщением термина евродоллар, и его не следует путать с валютой ЕС, евро.

- Рынок евровалюты – это денежный рынок валюты за пределами страны, где она является законным платежным средством.

- Рынки евровалют могут предложить более выгодные ставки как для заемщиков, так и для кредиторов, но они также имеют более высокие риски.

- Существует также рынок еврооблигаций, на котором страны, компании и финансовые учреждения могут брать кредиты в валюте за пределами своего внутреннего рынка.

