---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Евройен
description: Евроиены — это деноминированные в японских иенах депозиты в банках за пределами Японии, которые также называются оффшорными иенами.
---

# Евройен
## Что такое Евройен?

Термин «евроиена» относится ко всем депозитам в [японских иенах](/jpy-japanese-yen) (JPY), хранящимся за пределами Японии. Это также может относиться к торговле иеной на [рынке](/eurocurrencymarket) [евровалюты](/eurocurrencymarket).

Евровалюта — это любая валюта, [хранящаяся](/eurocurrency) или торгуемая за пределами страны ее выпуска, и, таким образом, евройена относится ко всем депозитам в японских иенах (JPY), хранящимся или торгуемым за пределами Японии. Префикс «евро-» в этом термине возник потому, что первоначально такие зарубежные валюты хранились в основном в Европе, но это уже не так, и теперь евровалюта может включать любую внутреннюю валюту, которая хранится где-либо еще в мире, что разрешено местным банковским законодательством. .

## Понимание Евроиены

Евроиену также можно назвать «оффшорной иеной», и она относится к японской иене, хранящейся за границей. Оффшорный рынок иены был первоначально создан в декабре 1986 года в рамках либерализации и интернационализации японских финансовых рынков и повысил статус страны в мировой торговле.

Существует две эталонные ставки евроиены: Euroyen [TIBOR](/tibor) (опубликованная в 13:00 по токийскому времени, в панели преобладают токийские банки) и [LIBOR иены](/libor) (лондонская межбанковская ставка предложения, опубликованная в 11:55 по лондонскому времени, в панели преобладают небанковские банки). японские банки в Лондоне).

Курсы TIBOR для внутренней иены и евро публикуются Японской ассоциацией банкиров (JBA), но после того, как в 2012 году разразился скандал с манипулированием LIBOR, они были опубликованы специальной организацией под названием Администрация JBA TIBOR (JBATA) в попытке повысить доверие из опубликованных ставок.

И ставки LIBOR в иенах, и ставки TIBOR в евройенах оказались замешаны в [скандале с LIBOR](/libor-scandal). Ряд крупных банков, как японских, так и иностранных, заплатили сотни миллионов долларов в счет урегулирования претензий, связанных с евроиеной, и связанных с этим штрафов, вытекающих из этого дела.

> Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать однонедельную и двухмесячную LIBOR в долларах США после 31 декабря 2021 г. Все другие LIBOR будут прекращены после 30 июня 2023 г.

>

## Евройен Примеры

Примерами евройены могут быть депозиты в иенах, хранящиеся в банках США или банках в других странах Азии, и иены, торгуемые в Лондоне. Как и все евровалюты, вклады в евройенах не подпадают под регулятивную компетенцию национального центрального банка страны базирования, в данном случае [Банка Японии](/bankofjapan) (BoJ). Таким образом, депозиты в евро иенах могут предлагать процентные ставки, немного отличающиеся от тех, которые доступны для депозитов в иенах в Японии.

На ставки по депозитам в японских иенах в Японии напрямую влияют процентные ставки, установленные Банком Японии, и ликвидность на японском денежном рынке, и они связаны со ставкой, называемой [токийской межбанковской ставкой предложения японской иены](/tibor) (TIBOR). Депозитные ставки евроиены, напротив, устанавливаются на рынке евровалюты.

## Особенности

- Euroyen относится к депозитам, деноминированным в японских иенах (JPY) за пределами самой Японии.

- Ставки по евроиене устанавливаются относительно эталона: либо Euroyen TIBOR, либо Jen LIBOR.

- Также известная как оффшорная иена, учреждение Euroyen позволило Японии либерализовать свои рынки капитала и укрепить свои позиции в международной торговле.

