---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Европейский Союз (ЕС)
description: Европейский союз (ЕС) — политический и экономический союз 27 стран. Он продвигает демократические ценности и является мощным торговым блоком.
---

# Европейский Союз (ЕС)
## Что такое Европейский союз (ЕС)?

Европейский союз (ЕС) представляет собой политический и экономический союз 27 стран. ЕС продвигает демократические ценности в странах-членах и является одним из самых мощных торговых блоков в мире. Девятнадцать стран используют [евро](/euro) в качестве официальной валюты.

ЕС вырос из желания укрепить экономическое и политическое сотрудничество на всем европейском континенте после Второй мировой войны.

[Валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp) ЕС в 2021 году составил 14,45 трлн евро. Это около 15,49 трлн долларов. ВВП США за тот же период составил около 23 триллионов долларов.

## История Европейского Союза (ЕС)

ЕС восходит к Европейскому сообществу угля и стали, которое было основано в 1950 году и насчитывало всего шесть членов: Бельгию, Францию, Германию, Италию, Люксембург и Нидерланды. Он стал Европейским экономическим сообществом в 1957 году в соответствии с Римским договором и впоследствии был переименован в [Европейское сообщество](/european-community) (ЕС).

Это послужило углублению интеграции внешней политики, политики безопасности и внутренних дел стран-членов. В том же году ЕС создал общий рынок для содействия свободному перемещению товаров, услуг, людей и капитала через свои внутренние границы.

ЕС изначально сосредоточился на общей сельскохозяйственной политике и устранении [таможенных барьеров](/customs-barrier). Дания, Ирландия и Великобритания присоединились в 1973 году к первой волне расширения. Прямые выборы в Европейский парламент начались в 1979 году.

### Создание Общего рынка

В 1986 году Единый европейский акт положил начало шестилетнему плану по созданию общего европейского рынка путем гармонизации национальных правил.

[Маастрихтский договор вступил](/maastricht-treaty) в силу в 1993 году, заменив ЕС Европейским союзом (ЕС). Евро дебютировал в качестве общей единой валюты для участвующих членов ЕС 1 января 1999 года. Дания и Великобритания договорились об условиях отказа, которые позволяли странам сохранять свои собственные валюты, если они того пожелают.

Несколько новых членов ЕС также либо еще не соответствуют критериям перехода на евро, либо решили отказаться от него.

<!--857F712BE1A81DE452B9A67823D62438-->

## Европейский долговой кризис

После глобального финансового кризиса 2007–2008 годов ЕС и [Европейский центральный банк](/europeancentralbank) изо всех сил пытались справиться с высоким суверенным долгом и вялым ростом в Италии, Испании, Португалии, Ирландии и Греции.

Греция и Ирландия получили финансовую помощь от ЕС в 2010 году при условии введения мер жесткой бюджетной [экономии](/austerity). В 2011 году последовала Португалия. В 2012 году потребовалась вторая помощь Греции.

Кризис утих после того, как Европейский союз и Европейский центральный банк приняли ряд мер по поддержке суверенного и банковского долга пострадавших стран.

### Долгосрочные меры

К их числу относится создание в октябре 2012 года Европейского механизма стабильности (ESM), созданного для оказания помощи членам ЕС, испытывающим серьезные финансовые проблемы, включая отсутствие доступа к рынкам облигаций. ESM заменил временную поддержку Европейского фонда финансовой стабильности, действовавшую с 2010 года.

Европейский центральный банк провел серию «целевых долгосрочных операций по рефинансированию» в 2014, 2016 и 2019 годах для предоставления финансирования на льготных условиях для финансовых учреждений ЕС.

В 2015 году Европейский союз ослабил положения Закона о стабильности и росте 2011 года, требующие от государств-членов целевого государственного долга на уровне ниже 60% валового внутреннего продукта и годового дефицита государственного бюджета ниже 3% ВВП в среднесрочной перспективе.

В том же году новое агентство ЕС, Единый совет по урегулированию споров, взяло на себя ответственность за урегулирование банкротств банков в еврозоне.

## Проблемы ЕС между Севером и Югом

Хотя меры по оказанию помощи позволили справиться с кризисом, они не устранили одну из его основных причин — огромную разницу в богатстве и экономическом росте между сильно промышленно развитым севером Европейского Союза и его более бедной южной периферией, которая остается менее урбанизированной и более зависимой от сельского хозяйства.

Поскольку промышленно развитый север и более сельский юг используют общую валюту, переживающие трудности южные экономики не могут воспользоваться [обесцениванием валюты](/currency-depreciation) для повышения своей международной конкурентоспособности. Без обесценивания валюты южные экспортеры в конечном счете с трудом могут конкурировать со своими северными конкурентами, которые выигрывают от более быстрого роста производительности.

### Как это работает в США

В США федеральные [трансфертные платежи](/transferpayment) помогают устранить аналогичные экономические различия между регионами и штатами.

Штаты с более высокими средними доходами, как правило, несут непропорционально большую долю федеральных доходов, в то время как на штаты с более низкими доходами, как правило, приходится более высокая доля федеральных расходов.

В Европейском союзе пандемия COVID-19 вызвала совместные меры по расходам, которые некоторые назвали «неполным и хрупким фискальным союзом в процессе становления».

## Бомба Brexit

Отклонив более ранние призывы к всенародному референдуму о членстве Великобритании в Европейском Союзе, премьер-министр-консерватор Дэвид Кэмерон пообещал провести голосование в 2013 году и назначил его на 2016 год. Это было время роста популярности Партии независимости Великобритании, выступавшей против членства в Европейском союзе.

После отставания в последних опросах вариант «Выход» победил, набрав почти 52% голосов 23 июня 2016 года. Кэмерон подал в отставку на следующий день. Великобритания официально вышла из ЕС 31 января 2020 года.

В июле 2020 года в отчете Комитета по разведке и безопасности парламента Великобритании были отмечены широко распространенные в СМИ сообщения об усилиях России в поддержку варианта выхода и обвинено правительство в том, что оно не расследовало участие России в британской политике.

## Особенности

- На референдуме 2016 года, известном как Brexit, Великобритания проголосовала за выход из ЕС. Официально он ушел в 2020 году.

- Европейский союз (ЕС) представляет собой политическое и экономическое объединение 27 стран, приверженных общим демократическим ценностям.

- В последние годы ЕС расширился, включив в себя многие страны, которые до распада Советского Союза были советскими социалистическими государствами.

- Евро является общей официальной валютой 19 членов ЕС, известных под общим названием еврозона.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как меняется Европейский Союз в 21 веке?

Первоначальными членами Европейского Союза были страны Западной Европы. В 21 веке членство в ЕС расширилось за счет восточноевропейских стран, возникших после распада Советского Союза. В его нынешние страны-члены входят Болгария, Хорватия, Чешская Республика, Эстония, Латвия, Литва, Польша, Румыния, Словакия и Словения.

### Для чего был создан Европейский союз?

Всеобъемлющей целью Европейского Союза в годы после Второй мировой войны было положить конец разрушительным войнам, сотрясавшим Европу на протяжении столетий. В то же время становилось все более очевидным, что объединенная Европа будет иметь гораздо большую экономическую и политическую мощь, чем отдельные нации в послевоенном мире.

### Какова цель Европейского Союза?

Европейский Союз был создан, чтобы сплотить народы Европы во имя всеобщего экономического и социального благополучия и безопасности. Это одна из нескольких попыток после Второй мировой войны объединить народы Европы в единое целое.

