---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Событийный риск
description: Риск события — это вероятность того, что непредвиденное событие негативно повлияет на компанию, отрасль или безопасность.
---

# Событийный риск
## Что такое риск события

В широком смысле событийный риск — это вероятность того, что непредвиденное событие негативно повлияет на компанию, отрасль или безопасность, что приведет к убыткам инвесторов или других заинтересованных сторон. Хотя эти события обычно непредвиденны, вероятность определенных событий, таких как корпоративные действия, [кредитные события](/credit-event) или другие опасности, все же можно хеджировать или застраховать.

## Понимание риска событий

Риск события может относиться к нескольким различным типам событий, но обычно его можно классифицировать как одно из следующих:

1. Непредвиденные корпоративные [реорганизации или](/reorganization) [обратный выкуп](/buyback) облигаций могут оказать положительное или отрицательное влияние на рыночную цену акций. В игру вступает возможность корпоративного поглощения или [реструктуризации , например, слияния, поглощения или выкупа за счет заемных средств.](/restructuring) Эти события могут потребовать от фирмы взять на себя новые или дополнительные долги, возможно, по более высоким процентным ставкам, с погашением которых у нее могут возникнуть проблемы. Компании также сталкиваются с риском событий из-за того, что [генеральный директор](/ceo) может внезапно умереть, важный продукт может быть отозван, компания может быть подвергнута расследованию в связи с подозрением в правонарушении, цена на ключевой ресурс может внезапно значительно возрасти или бесчисленное множество других источников. Фирмы также сталкиваются с [регулятивным риском](/regulatory_risk),. поскольку новый закон может потребовать от компании внесения существенных и дорогостоящих изменений в свою бизнес-модель. Например, если президент подпишет закон, запрещающий продажу сигарет, компания, занимающаяся продажей сигарет, внезапно окажется не у дел.

1. Событийный риск также может быть связан с изменением стоимости портфеля из-за больших [колебаний](/swing) рыночных цен. Его также называют « [риском разрыва](/gaprisk) » или «риском скачка». Это экстремальные портфельные риски, связанные со значительными изменениями общих рыночных цен, которые происходят из-за новостных событий или заголовков, которые появляются, когда обычные рыночные часы закрыты. Такого рода активность часто наблюдалась, например, во время мирового финансового кризиса 2008–2009 годов.

1. Риск события также может быть определен как вероятность того, что эмитент облигаций пропустит [купонную](/coupon) выплату держателям облигаций из-за драматического и неожиданного события. В результате рейтинговые агентства могут [понизить](/downgrade) кредитный рейтинг эмитента, и компании придется платить инвесторам больше за более высокий риск удержания долга. Эти события представляют [кредитный риск.](/creditrisk)

## Минимизация событийного риска

Компании могут легко застраховаться от некоторых типов рисков событий, таких как пожар, но от других событий, таких как террористические атаки, может быть невозможно застраховаться, потому что страховщики не предлагают полисы, которые покрывают такие непредвиденные и потенциально разрушительные события. В некоторых случаях компании могут защитить себя от рисков с помощью финансовых продуктов, таких как [стихийные бедствия](/act-god),. свопы, опционы и [обеспеченные долговые обязательства](/cdo) (CDO).

Инвесторы, подверженные риску кредитных событий, могут использовать кредитные деривативы, такие как [свопы кредитного дефолта](/creditdefaultswap) (CDS) или опционные контракты, для хеджирования дефолта компании. Кроме того, инвесторы могут использовать стоп-приказы и стоп-лимитные ордера, чтобы свести к минимуму потенциальные убытки, возникающие из-за разрыва ценной бумаги между торговыми часами.

## Особенности

- Внешние события, такие как стихийное бедствие или кража, могут быть сведены к минимуму с помощью страховых полисов, покрывающих такие опасности.

- Кредитные события, такие как дефолт или банкротство, могут быть застрахованы от кредитных дефолтных свопов или других кредитных деривативов.

- Риск события относится к любому непредвиденному или неожиданному происшествию, которое может привести к убыткам для инвесторов или других заинтересованных сторон в компании или инвестициях.

