---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Вечнозеленый вариант
description: Вечнозеленый опцион — это тип плана опционов на акции для сотрудников, в котором дополнительные акции автоматически предоставляются плану каждый год.
---

# Вечнозеленый вариант
## Что такое вечнозеленый вариант?

Вечнозеленый опцион — это положение некоторых [планов опционов на акции для сотрудников](/esop) (ESOP), в которых дополнительные акции автоматически предоставляются плану каждый год. Вечнозеленый вариант также может называться «вечнозеленым положением» или «вечнозеленым планом».

## Как работают вечнозеленые опционы

В вечнозеленом плане используется процентная доля обыкновенных акций компании, находящихся в обращении, для определения количества предоставляемых опционов. Например, если компания имеет 75 миллионов акций в обращении и 5% вечнозеленых опционов, компания может выпустить 3,750 миллиона акций в качестве компенсации в первый год. На второй год у компании будет 78,750 млн акций в обращении, и, следовательно, она сможет выпустить до 3,937 млн акций в качестве компенсации.

Вечнозеленые опционные планы обычно не имеют срока действия и не требуют одобрения акционеров. Тем не менее, совет директоров должен утверждать, сколько акций автоматически распределяется по плану каждый год. Вечнозеленые опционы обычно выпускаются в виде поощрительных опционов на акции (ISO), которые предназначены исключительно для сотрудников, обычно руководителей компаний.

## Преимущества вечнозеленых опционов

Бессрочный вариант дает [публичной компании](/publiccompany) возможность привлекать и удерживать топ-менеджеров и сотрудников, предоставляя им дополнительную компенсацию сверх заработной платы. Вечнозеленые опционы помогают согласовать интересы менеджеров и сотрудников с интересами акционеров, поскольку их опционы увеличиваются в цене, если компания работает хорошо.

## Ограничения вариантов Evergreen

Обратной стороной вечнозеленых положений для акционеров является то, что ежегодный выпуск дополнительных акций [размывает](/dilution) базу акций компании. Текущие акционеры, которые не получают вечнозеленые опционы, имеют меньшую долю в компании, потому что общее количество акций в обращении увеличилось, но их доля осталась прежней.

Например, у Тейлора есть 1% акций компании, которая имеет 20 миллионов акций в обращении (200 000 акций ÷ 20 000 000 акций). После того, как топ-менеджеры получают свои ежегодные вечнозеленые опционы, компания имеет в обращении 22 миллиона акций. Доля Тейлора в компании снизилась до 0,9% (200 000 акций ÷ 22 000 000 базовых акций). Если компания работает плохо, разводнение ее акций может перевесить преимущества выпуска вечнозеленых опционов.

## Налогообложение вечнозеленых опционов

При условии, что вечнозеленые опционы выпускаются в качестве поощрительных опционов на акции, грант не облагается налогом. Первое налоговое событие происходит, когда акции продаются, а не реализуются. Если акции продаются сразу же после их реализации, любая реализованная прибыль рассматривается как обычный доход. Однако, если акции удерживаются в течение 12 месяцев после их реализации и не продаются в течение двух лет после даты предоставления, прибыль рассматривается как долгосрочный прирост капитала .

Например, предположим, что вечнозеленые опционы Робина предоставлены 15 декабря 2017 г., и они исполняют их 15 декабря 2018 г. Если Робин хочет сообщить о долгосрочном приросте капитала, он не может продать свои акции до 15 декабря 2019 г.

## Особенности

- Опционы Evergreen позволяют сотрудникам с планами опционов на акции автоматически получать дополнительные акции каждый соответствующий год.

- Несмотря на то, что это хорошо для участвующих сотрудников, вечнозеленые опционы могут уменьшить прибыль и право голоса для других акционеров.

- Поскольку они обычно не имеют установленной даты истечения срока действия, дополнительные покупки акций считаются «вечнозелеными».

