---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Вечнозеленое финансирование
description: Вечнозеленое финансирование — это постепенное вливание капитала в новое или рекапитализированное предприятие.
---

# Вечнозеленое финансирование
## Что такое вечнозеленое финансирование?

Вечнозеленое финансирование (или вечнозеленое финансирование) — это постепенное вливание капитала в новое или рекапитализированное предприятие. Этот тип финансирования отличается от традиционной ситуации с финансированием, при которой весь капитал, необходимый для коммерческого предприятия, предоставляется [заранее венчурными капиталистами](/venturecapitalist) [или](/venturecapitalist) другими инвесторами в рамках раунда частного финансирования. Когда деньги предоставляются авансом, компания затем инвестирует в краткосрочные ценные бумаги с низким уровнем риска до тех пор, пока не будет готова использовать деньги для деловых операций.

## Как работает Evergreen Funding

Вечнозеленое финансирование получило свое название от хвойных вечнозеленых деревьев, которые сохраняют свои листья и остаются зелеными в течение всего года. Точно так же вечнозеленое финансирование означает, что капитал предоставляется в течение всех сезонов развития компании. В обычном соглашении о долговом финансировании облигации или [долговые обязательства , выпущенные компанией,](/debenture) имеют [дату погашения](/maturitydate) и требуют погашения основной суммы долга в какой-то момент времени в будущем.

Однако механизм вечнозеленого финансирования позволяет бизнесу периодически продлевать свой долг, каждый раз отодвигая дату погашения, так что время до погашения остается относительно постоянным, пока действует соглашение. В случае долларов венчурного капитала финансирование осуществляется путем продажи долей участия в предприятии, но вливания капитала распределяются в течение установленных периодов. Этот подход используется, чтобы не подталкивать компанию к слишком быстрому росту. Вечнозеленое финансирование такого рода гарантирует предпринимателям, что деньги есть, но препятствует их слишком быстрому росту, ограничивая темпы вливания капитала.

При вечнозеленом финансировании капитал предоставляется по графику или по запросу инвестиционной команды руководству компании. Вечнозеленое финансирование также использовалось для описания схемы [возобновляемого кредита](/revolvingcredit),. в которой заемщик периодически продлевает [долговое финансирование](/debtfinancing),. а не достигает срока погашения долга.

В этом смысле кредитные линии и овердрафты являются типами вечнозеленого финансирования, поскольку заемщик подает заявку на это один раз, а затем не требуется повторно подавать заявку, чтобы получить доступ к кредиту в более поздний срок.

> Вечнозеленое финансирование отличается от вечнозеленого фонда. Вечнозеленый фонд — это инвестиционный фонд с неопределенным сроком действия, что означает, что инвесторы могут приходить и уходить в течение всего срока существования фонда.

>

## Постоянное финансирование для осторожного роста

Основными аргументами в пользу вечнозеленого финансирования новых предприятий являются предостерегающие истории о стартапах, которые росли слишком быстро и быстро опередили свою бизнес-модель до такой степени, что прибыльный бизнес в одном масштабе становится разоренным предприятием в более широком масштабе.

Тем не менее, большая часть венчурного финансирования по-прежнему носит авансовый характер, поскольку учредители и инвесторы стремятся как можно быстрее расшириться, чтобы заполнить любые рыночные пустоты в своем секторе, прежде чем другие стартапы смогут конкурировать. Более того, венчурные капиталисты хотят, чтобы как можно больший рост происходил, когда компания находится на частном рынке, чтобы стоимость потенциального IPO на публичном рынке приносила максимальную прибыль.

## Особенности

- Планы вечнозеленого финансирования позволяют бизнесу продлевать свой долг в разное время, отодвигая дату погашения, чтобы количество времени до погашения долга оставалось постоянным, пока действует соглашение.

- Идея состоит в том, что, подобно вечнозеленому дереву, у такой фирмы всегда есть «зелень», необходимая ей для выживания; однако, распределяя инвестиции, компания в идеале избегает склонности некоторых стартапов к слишком быстрому росту и развалу.

- Вечнозеленое финансирование — это термин, используемый для описания постепенного добавления денег в бизнес инвесторами; компания получает капитал по установленному графику или по мере возникновения потребности в средствах.

