---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Экс-распределение
description: Экс-распределение — это инвестиция, которая продается без права на конкретный платеж. Права принадлежат предыдущему владельцу.
---

# Экс-распределение
## Что такое экс-распределение?

Акции или любые другие активы называются бывшими в обращении, если они продаются без права нового владельца на получение определенного запланированного платежа, такого как дивиденды. Это право принадлежит предыдущему владельцу, и цена соответственно корректируется.

Когда бывшие распределительные инвестиции, такие как взаимный фонд или доходный траст, начинают торговаться на основе бывшего распределения, право на получение распределения имеет продавец (то есть предыдущий владелец), а не покупатель.

На дату экс-распределения ценная бумага обычно падает в цене на сумму, равную долларовой сумме распределения.

## Как работает экс-дистрибьютор

Предположим, взаимный фонд со стоимостью [чистых](/navpershare) [активов на акцию](/navpershare) (NAVPS) в 10 долларов объявляет о распределении в размере 50 центов на акцию. На дату экс-распределения NAVPS фонда составит $9,50, поскольку сейчас акции фонда торгуются без прав на распределение.

Взаимный фонд, торгующий на основе ex-distribution, обозначается в таблицах транзакций в газетах символом **d.**

> Распределение и дивиденд — это практически одно и то же. Оба являются выплатами акционерам части прибыли корпорации.

>

## Экс-распределение против экс-дивиденда

Экс-распределение похоже на экс-дивидендное. Распределения и дивиденды - это выплаты акционерам корпорации доли прибыли. Разница заключается в терминологии, используемой двумя типами корпораций. C-корпорации выплачивают дивиденды, а S-корпорации выплачивают распределения.

Таким образом, когда компания объявляет о выплате [дивидендов](/dividend) или распределении, она устанавливает дату, когда акционер должен быть зарегистрирован компанией для получения выплаты. Если вы покупаете акции на экс-дивидендную дату или после нее, вы не получите этот платеж. Вместо этого продавец получает его. Если вы покупаете до экс-дивидендной даты, вы получаете дивиденды.

## Пример без дивидендов

8 сентября 2020 г. компания XYZ объявляет о выплате дивидендов своим акционерам 3 октября 2020 г. XYZ объявляет, что акционеры, зарегистрированные в книгах компании до 18 сентября 2020 года, имеют право на получение дивидендов.

Акции будут экс-дивидендными за один рабочий день до даты регистрации.

В этом примере дата записи приходится на понедельник. Исключая выходные и праздничные дни, экс-дивиденды устанавливаются за один рабочий день до даты регистрации или открытия рынка. В данном случае это предыдущая пятница.

Это означает, что любой, кто купил акции в пятницу или позже, не получит дивиденды. При значительных дивидендах цена акции, вероятно, упадет на эту сумму на экс-дивидендную дату.

## Особые соображения

Компания может выплачивать своим акционерам дивиденды в форме акций, а не наличными. Дивидендом в виде акций могут быть дополнительные акции компании или акции выделяемой дочерней компании.

Процедура выплаты дивидендов акциями может отличаться от выплаты дивидендов денежными средствами. Экс-дивидендная дата устанавливается в первый рабочий день после выплаты дивиденда по акциям (а также после даты регистрации).

## Особенности

- Как правило, цена акций снижается на сумму, равную сумме распределения на дату экс-распределения.

- Экс-распределение — это инвестиция, такая как взаимный фонд или доверительный фонд, которая торгуется без прав на конкретное распределение или платеж.

- Дистрибутив будет оплачен вместо этого продавцу.

