---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Экс-дивидендная дата
description: Экс-дата или экс-дивидендная дата — это дата, в которую или после которой ценная бумага торгуется без ранее объявленных дивидендов или распределения.
---

# Экс-дивидендная дата
## Что такое экс-дивидендная дата?

Экс-дивидендная дата или сокращенно экс-дата — это один из четырех этапов, через которые проходят компании, выплачивая [дивиденды](/dividend) своим акционерам. Экс-дивидендная дата важна, потому что она определяет, будет ли покупатель акции иметь право на получение предстоящих дивидендов.

## Понимание экс-дивидендной даты

Дивиденд, как правило, представляет собой денежный платеж, который компания выплачивает своим акционерам в качестве вознаграждения за инвестиции в ее акции или [акции](/equity). Поскольку компании получают [прибыль](/netincome),. они обычно накапливают или сохраняют эту прибыль на счете, называемом [нераспределенной прибылью](/retainedearnings). Некоторые компании реинвестируют эту нераспределенную прибыль обратно в компанию, в то время как другие могут взять часть нераспределенной прибыли и вернуть ее акционерам в виде дивидендов.

Чтобы понять экс-дивидендную дату, нам нужно понять этапы, через которые проходят компании, когда они выплачивают дивиденды своим акционерам. Ниже приведены четыре ключевые даты в процессе выплаты дивидендов.

### Дата объявления

Первым из этих этапов является [дата объявления](/declarationdate). Это дата, когда компания объявляет о выплате дивидендов в будущем.

### Дата записи

Второй этап — это [дата регистрации](/recorddate),. когда компания изучает свой текущий список акционеров, чтобы определить, кто получит дивиденды. Только те, кто зарегистрирован в качестве акционеров в книгах компании на дату регистрации, будут иметь право на получение дивидендов.

### Экс-дивидендная дата

Третий этап — экс-дивидендная дата, которая определяет, кто из этих акционеров будет иметь право на получение дивидендов. Как правило, экс-дивидендная дата устанавливается за один рабочий день до даты регистрации. Акционеры, купившие акции на экс-дивидендную дату или позже, не получат дивиденды. Однако акционеры, владевшие акциями как минимум за один полный рабочий день **до экс-дивидендной даты**, будут иметь право на получение дивидендов.

### Дата выплаты

Четвертый и последний этап — это [дата платежа](/paymentdate),. также известная как дата платежа. Датой выплаты является дата фактической выплаты дивидендов правомочным акционерам.

## Экс-дивидендная дата и цена акций

Многие инвесторы хотят купить свои акции до экс-дивидендной даты, чтобы убедиться, что они имеют право на получение предстоящих дивидендов. Однако, если вы обнаружите, что покупаете акции и понимаете, что пропустили экс-дивидендную дату, возможно, вы упустили не так много, как думали.

Это связано с тем, что цены на акции обычно падают на сумму дивиденда на экс-дивидендную дату. Это имеет смысл, потому что активы компании скоро будут уменьшаться на сумму дивидендов.

Допустим, компания объявляет о выплате дивидендов в размере 2% от стоимости ее акций; ее акции могут снизиться на 2% на экс-дивидендную дату. Таким образом, если вы купили акции на экс-дивидендную дату или вскоре после нее, вы могли получить «скидку» примерно в 2% по сравнению с ценой, которую вы заплатили бы незадолго до экс-дивидендной даты. Таким образом, вы, возможно, оказались не в худшем положении, чем инвесторы, купившие акции до экс-дивидендной даты и получившие дивиденды.

> Поскольку акции обычно снижаются в цене на экс-дивидендную дату, инвесторы, которые пропустили покупку акций до экс-дивидендной даты, могут получить акции со скидкой, равной дивиденду на экс-дивидендную дату или после нее.

>

## Пример экс-дивидендной даты

Чтобы проиллюстрировать этот процесс, рассмотрим компанию, которая объявляет о предстоящих дивидендах во вторник, 30 июля. Если дата регистрации — четверг, 8 августа, датой экс-дивидендов будет среда, 7 августа, а это означает, что любой, кто купил акции 7 августа или позже, не получит дивиденды.

И наоборот, акционеры, купившие свои акции во вторник, 6 августа (или ранее), будут иметь право на получение дивидендов, поскольку это будет за один рабочий день до экс-дивидендной даты. Дата выплаты может варьироваться в зависимости от предпочтений компании, но всегда будет последней из четырех дат. В приведенной ниже таблице показано, какими могут быть ключевые даты выплаты дивидендов в нашем примере.

<h5><a href="61SPUuAx4Y562xoN0m4cBzmJXHHhB9LjupIOcfKkAGj4Bwu6ceJnYaIpKIuCkIwtfcapqLOr9fi0cEkKcoaVQj6Qjx1cgzgQmA6OyhK6NATiAYlibUvxyIoAq7leHEj7Oj3lKZny4VLyXieexFx3Vdh5cCZ1AV3hbMoipLKAFYl5CRPS9lhkDAgJznxIbVrjKcBdIHqARJaxpegtwPZy978zseYVuGrZMCcmVa9oBw3DWR3rKg8bs8HNdkLx7dxgLvZq75ZAPNJZQwWivmrthFyg9kklofR54gjFaI9NHCq7LELiZiJFHRfRavaDhT5Yk9eR7H3JOfrCWhRsNEfQ9UIwVjNKy9xu1YcNQ7XsAhSgQhEoIZt1rQmSQ8CpG5AsWfQ5fkCrTY33hxgkA5nj0Pqwi1IgyeeNCLVPS8fc7Szv9jr9oWGOTYZdIM9teA0lD6wMaROxX1XgyFM8Rw8RJlxvv7OWLwjza6NNANY38JDwDRUs">TTT</a></h5>

Компании проходят эти четыре этапа при выплате дивидендов.

** Исправление — февраль. 16 декабря 2022 г.: ** В предыдущей версии этой статьи неверно указывалось, когда экс-дивидендная дата совпадает с датой регистрации.

## Особенности

- Экс-дивидендная дата или экс-дата отмечает точку отсечения для акционеров, которые должны быть зачислены в ожидании дивидендов по акциям.

- Чтобы получить предстоящие дивиденды, акционеры должны купить акции до экс-дивидендной даты.

- На экс-дивидендную дату цены акций обычно снижаются на сумму дивиденда.

- Есть четыре даты, которые нужно знать, когда речь идет о дивидендах компаний: дата объявления, экс-дивидендная дата, дата записи и дата выплаты.

