---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Экс-права
description: Экс-права — это акции, которые торгуются, но без закрепленных за ними прав, поскольку срок их действия либо истек, либо был передан, либо был реализован.
---

# Экс-права
## Что такое экс-права?

Термин экс-права относится к акциям, которые торгуются, но на них больше не [распространяются](/rightsoffering) [права](/rightsoffering). Права в этом контексте относятся к возможности приобрести больше акций новой эмиссии или предложения по заданной цене.

Акции, предоставляющие такие права, считаются имеющими [дополнительную](/theoretical-value-of-a-right) [стоимость](/theoretical-value-of-a-right) в зависимости от возможностей, предоставляемых этими правами.

## Понимание бывших прав

Акции, торгуемые бывшими правами, либо прошли истечение срока предложения прав, либо были переданы другой стороне (что делает торговлю правами более невозможной), либо уже реализованы первоначальным владельцем. При любом из этих обстоятельств акции больше не предоставляют держателю никаких особых привилегий.

### Предложения прав

Иногда [акционеров](/shareholder) приглашают принять участие в размещении прав, что обычно позволяет им приобрести больше акций по сниженной цене. При определении того, кто получит эти права, компании устанавливают дату распределения прав между текущими акционерами. Как только это решение принято и указанные акционеры имеют право на получение идентифицированных прав, говорят, что акции торгуются без прав. После этого акционер имеет право только на акции, которые он покупает, но не на права, которые в противном случае могли бы быть связаны с ними.

Предложение прав, также называемое выпуском прав, — это тактика, которую компании используют для привлечения капитала. Компании будут использовать доходы от выпуска прав для погашения долга, [приобретения](/acquisition) другой компании или для каких-либо других целей.

[размывания](/dilution) доли акционеров против их воли. Распределение пропорционально проценту инвестора от общего объема активов; например, если кто-то владеет одним процентом находящихся в [обращении акций](/outstandingshares) компании, этот инвестор получит права, равные одному проценту от общего количества новых акций, предлагаемых компанией.

## Экс-права против дипломных прав

Акции ex-right стоят меньше, чем акции, которые все еще торгуются вместе [с правами](/cumrights) (еще не ex-права), потому что они не дают акционеру доступа к предложению прав. [Права , от которых можно отказаться](/renounceablerights),. могут продаваться отдельно, что позволяет акционерам продавать свои права, а не осуществлять их.

Права имеют свою собственную стоимость, которая торгуется с акциями до того, как они станут бывшими правами; инвесторы могут покупать и продавать права между моментом их выпуска и датой окончательного исполнения, установленной в соответствии с предложением прав. Следовательно, акции, которые торгуются с правами, более ценны, чем если бы они продавались без прав.

Возможность воспользоваться правами и купить акции со скидкой дает правообладателю немедленный прирост стоимости. Продажа прав по сути приравнивается к бесплатным деньгам для акционера.

## Расчет теоретической цены экс-прав

Простой способ оценить [теоретическую цену без учета прав](/theoreticalexrightsprice) — сложить текущую рыночную стоимость всех акций, существовавших до выпуска прав, и средства, привлеченные в результате продажи прав. Затем это число делится на общее количество существующих акций после завершения выпуска прав, чтобы получить стоимость этих прав в расчете на одну акцию.

## Особенности

- Экс-права означают, что права истекли, были переданы или уже были реализованы.

- Фраза экс-права относится к акциям, которые когда-то позволяли владельцу приобретать дополнительные акции по ранее установленной цене исполнения.

- Акции, права на которые все еще доступны, называются совокупными правами.

