---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Эксцедентное перестрахование убытков
description: Перестрахование от убытков — вид перестрахования, при котором перестраховщик возмещает компании-цеденту убытки, превышающие установленный лимит.
---

# Эксцедентное перестрахование убытков
## Что такое перестрахование эксцедентов убытков?

Перестрахование эксцедентных убытков — это тип перестрахования, при котором перестраховщик возмещает или компенсирует [уступающей компании](/ceding-company) убытки, которые превышают установленный лимит. Перестраховщик – это компания, обеспечивающая финансовую защиту страховых компаний; цедирующая компания – страховая компания, передающая страховой портфель перестраховщику.

Эксцедентное перестрахование убытков является формой непропорционального перестрахования. Непропорциональное перестрахование основано на удержании убытков. При непропорциональном перестраховании компания-цедент соглашается принять на себя все убытки до заранее установленного уровня.

В зависимости от языка договора перестрахование эксцедента убытков может применяться либо ко всем случаям убытков в течение периода действия полиса, либо к убыткам в совокупности. В договорах также могут использоваться диапазоны убытков, которые уменьшаются с каждым требованием.

## Понимание перестрахования эксцедентов убытков

[договорных](/treaty-reinsurance) или [факультативных](/facultative-reinsurance) договорах перестрахования часто указывается лимит убытков, за которые несет ответственность перестраховщик. Этот лимит оговаривается в договоре перестрахования; он защищает перестраховочную компанию от [неограниченной ответственности](/unlimited-liability). Таким образом, договоры договорного и факультативного перестрахования аналогичны стандартному договору страхования, который обеспечивает покрытие до определенной суммы. Хотя это выгодно перестраховщику, оно возлагает на страховую компанию ответственность по сокращению убытков.

Перестрахование эксцедента убытков использует другой подход, чем договорное или факультативное перестрахование. Перестраховочная компания несет ответственность за общую сумму убытков сверх определенного предела. Например, [договор перестрахования](/reinsurance) с избыточным резервом убытков может указывать на то, что перестраховщик несет ответственность за убытки, превышающие 500 000 долларов США. В этом случае, если совокупные убытки составят 600 000 долларов, то перестраховщик будет нести ответственность за 100 000 долларов.

Эксцедентное перестрахование убытков также может работать несколько иначе. Вместо того, чтобы требовать от перестраховщика ответственности за все убытки сверх определенной суммы, в договоре может быть указано, что перестраховщик несет ответственность за процент убытков сверх этого порога. Это означает, что компания-цедент и перестраховщик поделят совокупные убытки.

Например, договор перестрахования с резервом на превышение убытков может указывать на то, что перестраховщик несет ответственность за 50% убытков, превышающих 500 000 долларов США. В этом случае, если совокупные убытки составят 600 000 долларов США, перестраховщик будет нести ответственность в размере 50 000 долларов США, а компания-цедент — 50 000 долларов США.

Застраховывая себя от чрезмерных убытков, полис перестрахования избыточных убытков дает [страховщику-цеденту большую уверенность](/reinsurance-ceded) в его справедливости и платежеспособности. Это также может обеспечить большую стабильность, когда происходят необычные или важные события.

Перестрахование также позволяет страховщику заключать полисы, покрывающие больший объем рисков, без чрезмерного увеличения затрат на покрытие их маржи платежеспособности — суммы, на которую активы страховой компании по справедливой стоимости считаются превышающими ее [обязательства](/liability) и другие сопоставимые обязательства. Фактически, перестрахование предоставляет страховщикам значительные ликвидные активы на случай исключительных убытков.

## Особенности

- перестрахование от убытков также может работать несколько иначе; вместо того, чтобы требовать, чтобы перестраховщик нес ответственность за все убытки сверх определенной суммы, в договоре вместо этого может быть указано, что перестраховщик несет ответственность за процент убытков сверх этого порога.

- перестрахование от убытков использует другой подход, чем договор или факультативный полис перестрахования; перестраховочная компания несет ответственность за общую сумму убытков сверх определенного предела.

- Перестрахование эксцедентных убытков – вид перестрахования, при котором перестраховщик возмещает – или компенсирует – компанию-цедента за убытки, которые превышают установленный лимит.

