---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Чрезмерная потеря суждения
description: Чрезмерный убыток от судебного решения — это дополнительная сумма, которую страховщик должен выплатить сверх лимита полиса.
---

# Чрезмерная потеря суждения
## Что такое чрезмерная потеря суждения?

Чрезмерный убыток по решению суда – это дополнительная сумма, которую [страховая](/insurance) компания должна выплатить сверх [лимита полиса](/aggregate-limit-liability). Эти суждения часто связаны с действиями со стороны страховщика, которые суд сочтет нарушением надлежащей деловой практики.

## Понимание чрезмерных потерь от суждений

Судья присуждает чрезмерную сумму убытков, если выясняется, что страховая компания действовала [недобросовестно](/bad-faith-insurance) при урегулировании [претензии](/insurance_claim). Страховые компании могут действовать недобросовестно различными способами. Они могут использовать необоснованные или незаконные основания для отказа в страховом покрытии или выплате требований. Они могут намеренно замедлять процесс расследования претензий или возмещения убытков. Они также могут использовать необоснованные возражения в качестве предлога для отклонения или задержки оплаты обоснованных требований.

> Чрезмерные убытки по решению суда требуют доказательства недобросовестности со стороны страховщиков, поэтому большинству заявителей не следует ожидать получения большего, чем лимиты их полисов.

>

При [заключении](/underwriting) нового полиса страховые компании ограничивают сумму убытков, которые полис покроет в случае претензии. Страховщикам выплачиваются [премии](/insurance-premium) за покрытие до этих пределов, и они используют премии для инвестиций с целью получения прибыли. Предположим, что страховщик может ограничить убытки, возникающие в результате претензий. В этом случае он может сохранить большую часть премий и увеличить прибыль. Это создает финансовый стимул для ограничения требований, когда это возможно.

## Преимущества чрезмерных потерь от суждений

Чрезмерные судебные убытки являются выгодой для истцов и помогают страховым компаниям принимать справедливые решения. Хотя у страховщиков есть стимулы для ограничения суммы денег, которую они выплачивают по претензиям, они по-прежнему юридически обязаны действовать добросовестно при обработке претензии. Это требование может привести к привлечению страховщика к суду. Это может произойти, если заявитель полагает, что страховщик проявил халатность или недобросовестность при урегулировании претензии. После этого суд может установить, что страховщик вел себя ненадлежащим образом, и присудить истцу сумму, превышающую лимит полиса.

Чрезмерный судебный убыток представляет собой еще более серьезную потерю для страховой компании, но он также обеспечивает компенсацию для истцов и сдерживает неправомерное поведение со стороны страховщиков. Страховщик должен возместить не только убытки до лимита полиса, но и убытки сверх этого лимита. По сути, суд признает, что страховщик действовал неправомерно, и налагает штраф. Существование таких штрафов повышает вероятность того, что страховщики выплатят обоснованные требования, не возлагая чрезмерного бремени или чрезмерных задержек на заявителей.

## Критика чрезмерных потерь от суждений

Основная проблема, связанная с чрезмерными убытками по решению суда, заключается в том, что они подрывают принцип [ограниченной ответственности](/limitedliability). Когда страховщик продает полис с максимальным лимитом в 100 000 долларов, идея состоит в том, что его максимально возможный убыток составляет 100 000 долларов. Это очень похоже на инвесторов, которые покупают акции на 100 000 долларов и (справедливо) считают, что их максимально возможный убыток составляет 100 000 долларов. Если бы инвесторы также несли ответственность за неправомерные действия компаний, многие инвестиции вообще никогда бы не были осуществлены. Существование чрезмерных убытков от суждений может удержать страховщиков от предложения полисов вообще или просто заставить их взимать более высокую плату.

## Пример чрезмерной потери оценки

Например, компания может приобрести [полис страхования гражданской ответственности](/liability_insurance),. чтобы защитить себя от претензий со стороны сотрудников, получивших травму на работе. Полис обеспечивает покрытие убытков до 100 000 долларов. В процессе урегулирования бизнес посчитал, что страховщик действовал недобросовестно, и подал на страховщика в суд. Затем суд определяет, что страховщик действовал недобросовестно, и присуждает бизнесу 150 000 долларов. Разница между лимитом претензий и присужденной суммой в размере 50 000 долл. США представляет собой чрезмерный убыток по решению суда.

## Особенности

- Основная критика чрезмерных судебных убытков заключается в том, что они подрывают ограниченную ответственность.

- Чрезмерные судебные убытки возмещают истцам, которые были эксплуатируемы, а также поощряют честную практику страховых компаний.

- Судья в суде присуждает чрезмерную сумму убытков, если установлено, что страховая компания действовала недобросовестно.

- Дополнительная сумма, которую страховая компания обязана выплатить сверх лимита полиса, называется чрезмерным убытком по решению суда.

