---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Избыток производственных мощностей
description: Избыточные мощности возникают, когда предприятие производит меньше продукции, чем могло бы на самом деле, из-за отсутствия спроса на продукт.
---

# Избыток производственных мощностей
## Что такое избыточная мощность?

Избыточная [мощность](/capacity) - это состояние, которое возникает, когда [спрос](/demand) на продукт меньше, чем количество продукта, которое бизнес мог бы потенциально поставить на рынок. Когда фирма производит меньший объем продукции, чем она была рассчитана, она создает избыточные мощности.

Термин избыточная мощность обычно используется в [производстве](/manufacturing). Если вы видите бездействующих рабочих на производственном предприятии, это может означать, что предприятие имеет избыточные мощности. Однако избыточные мощности могут относиться и к сфере [услуг](/service-sector). В ресторанной индустрии, например, есть заведения, в которых хронически пустуют столы, а персонал кажется непродуктивным. Эта неэффективность указывает на то, что заведение может вместить больше гостей, но спрос на этот ресторан не равен его вместимости.

## Что вызывает избыточную мощность?

Некоторыми факторами, которые могут вызвать избыточные мощности, являются чрезмерные инвестиции, подавленный спрос, технологические усовершенствования и внешние потрясения, такие как [финансовый кризис](/financial-crisis),. среди других компонентов. Избыточные мощности также могут возникать из-за неправильного прогнозирования рынка или неэффективного распределения ресурсов. Чтобы оставаться здоровым и финансово сбалансированным, руководство компании должно оставаться в курсе реалий спроса и предложения.

## Почему избыточная мощность имеет значение?

Хотя избыточные мощности могут указывать на здоровый рост, слишком большие избыточные мощности могут нанести ущерб экономике. Если компания не может продать продукт на сумму, равную или превышающую его [себестоимость](/production-cost),. то она может потерять деньги, продавая продукт дешевле, чем она заплатила за его производство, или продукт может просто пойти впустую, просто оставаясь на полках. полка.

> Если компании необходимо закрыть завод из-за слишком больших мощностей, рабочие места теряются, а ресурсы тратятся впустую.

>

Компания с большим количеством избыточных мощностей может потерять значительные суммы денег, если бизнес не сможет оплатить высокие [постоянные затраты](/fixedcost),. связанные с производством. С другой стороны, избыточные мощности могут принести пользу потребителям, поскольку компания может использовать свои избыточные мощности, чтобы предлагать клиентам специальные цены со скидкой.

Компании также могут [преднамеренно поддерживать избыточные мощности в рамках конкурентной стратегии,](/competitive_advantage) чтобы сдерживать или предотвращать выход новых фирм на их рынок.

## Пример избыточной мощности: Китай

С 2009 года китайская экономика находится в третьем раунде избыточной мощности. Более ранние периоды избыточных мощностей были между 1998 и 2001 годами, а затем между 2003 и 2006 годами. Несмотря на то, что Китай стал второй по величине экономикой мира в 2010 году, он продолжает сталкиваться как с внутренними, так и с внешними экономическими проблемами. Избыточные мощности в обрабатывающей промышленности Китая, включая сталь, цемент, алюминий, листовое стекло и особенно автомобили, являются одной из его самых больших проблем.

> **Избыточная мощность** = потенциальная мощность - фактическая мощность

>

### В Китае сохраняется безудержный избыток мощностей

Китайское правительство предприняло многочисленные шаги для решения этой проблемы, но она все еще продолжается. В [промышленно развитых](/industrialization) [странах](/industrialization) избыток производственных мощностей, как правило, является краткосрочным явлением, которое саморегулируется.

Однако серьезность и сохранение избыточных мощностей в производственных секторах Китая предполагает наличие более глубоких и фундаментальных проблем в китайской экономике. Эти проблемы также имеют серьезные последствия для международной торговли, учитывая растущее влияние Китая на мировом рынке.

### Избыточные мощности на автомобильном рынке Китая

Как правило, автосборочные заводы имеют много фиксированных затрат, которые необходимо покрывать. Кроме того, большинство новых фабрик в Китае зависят от экономических стимулов со стороны местных органов власти, поэтому существует необходимость сохранить фабрики открытыми и людей нанятыми — независимо от того, могут ли они продавать излишки продукции или нет. Более того, всем этим дополнительным автомобилям нужно найти дом, что может означать [ценовые войны](/price-war) и снижение прибыли на внутреннем рынке Китая, а также поток экспорта в США и другие страны. Для таких компаний, как General Motors (GM), которые в настоящее время получают значительные объемы продаж и прибыли из Китая, это не может быть хорошей новостью.

### Как долго это может продолжаться?

Одна из проблем заключается в том, что мало стимулов для удаления избыточных мощностей с китайского рынка. Никто не хочет закрывать относительно новую фабрику в Китае и рисковать язвительностью местного правительства. Кроме того, спустя почти два десятилетия кажется маловероятным, что тенденция избыточных мощностей в Китае утихнет в ближайшее время.

### Потом пришел COVID-19

Коронавирус (COVID-19) ударил по автомобильной промышленности. На фоне вспышки в феврале 2020 года в Китае наблюдалось падение продаж автомобилей более чем на 80%. Но поскольку более 80% мировой [цепочки поставок автомобилей](/supplychain) связано с Китаем, сбои в производстве, вызванные сбоями в автомобильной промышленности Китая, затронули автопроизводителей по всему миру. Большинство мировых автомобильных и смежных компаний считают, что пандемия COVID-19 окажет прямое влияние на их [доходы в 2020 году](/revenue).

Поскольку COVID-19 возник в Китае, Китай также, вероятно, начнет восстановление после пандемии раньше, чем Европа и Северная Америка. Тем не менее еще слишком рано знать наверняка не только о том, каковы будут долгосрочные экономические последствия COVID-19, но и о том, в какой степени эта новейшая неудача повлияет на исторически непростые отношения Китая с феноменом избыточных мощностей.

## Особенности

- Избыточные мощности могут свидетельствовать о здоровом росте, но слишком большие избыточные мощности могут нанести ущерб экономике.

- Термин избыточные мощности в основном относится к производству, но он также используется в сфере услуг.

- Избыточные мощности существуют, когда рыночный спрос на продукт меньше, чем объем продукта, который компания могла бы потенциально поставить.

