---
keywords: Investing,Etfs
title: Товар, торгуемый на бирже (ETP)
description: Биржевые продукты (ETP) — это типы ценных бумаг, которые отслеживают базовые ценные бумаги, индекс или другие финансовые инструменты. ETP торгуются на биржах, аналогичных акциям.
---

# Товар, торгуемый на бирже (ETP)
## Что такое биржевой продукт (ETP)?

Биржевые продукты (ETP) — это типы ценных бумаг, которые отслеживают [базовые ценные бумаги](/underlying-security),. индекс или другие [финансовые инструменты](/financialinstrument). ETP торгуются на биржах, аналогичных акциям, что означает, что их цены могут колебаться изо дня в день и внутри дня. Однако цены ETP основаны на базовых инвестициях, которые они отслеживают.

## Типы биржевых товаров

Продукты, торгуемые на бирже, можно сравнить с множеством инвестиций, включая товары, валюту, акции и [облигации](/bond). Поскольку цены ETP могут колебаться, инвесторы могут получить прибыль, но также имеют риск рыночных потерь. ETP могут содержать несколько или сотни базовых инвестиций.

### Биржевые фонды (ETF)

Подобно [взаимному фонду](/mutualfund),. [биржевой фонд](/etf) содержит корзину инвестиций, которая может включать акции и облигации. ETF обычно отслеживает базовый индекс, такой как S&P 500, но может отслеживать отрасль, сектор, товары или даже валюту. Цена биржевого фонда может расти и падать, как и другие инвестиции. Эти продукты торгуются в течение дня так же, как акции.

Популярность ETF связана с их низкими комиссиями, поскольку они управляются пассивно. Например, ETF с пассивным управлением может отслеживать [индекс S&P 500](/sp500). Здесь ETF владеет всеми 500 акциями, включенными в индекс. И наоборот, в активно управляемом фонде инвестиционный менеджер покупает и продает ценные бумаги, что может привести к более высоким комиссиям. Некоторые ETF имеют комбинацию как пассивных, так и активных атрибутов.

### Облигации, торгуемые на бирже (ETN)

[Биржевые ноты](/etn) (ETN), как и ETF, также отслеживают базовый индекс ценных бумаг и торгуются на основных биржах. Однако ETN представляют собой наборы необеспеченных долговых ценных бумаг. ETN выплачивает инвесторам доход, полученный от индекса, который они отслеживают на дату погашения, за вычетом любых сборов или комиссий.

ETN аналогичны облигациям в том, что инвесторы получают возврат своей первоначальной вложенной суммы — основной суммы — по истечении срока. Однако ETN не выплачивает периодические процентные платежи. Кроме того, инвесторы, которые покупают ETN, не владеют ценными бумагами в отслеживаемом индексе. В результате вероятность того, что инвесторам будет возвращена основная сумма долга и доходы от базового индекса, зависит от кредитоспособности эмитента.

Различные налоговые режимы применяются к различным типам ETP. Инвесторы должны поговорить со специалистом по налогам о любых потенциальных налоговых последствиях инвестирования в ETP.

## Продукты, торгуемые на бирже, и взаимные фонды

Биржевые продукты были разработаны для создания инвестиций, обладающих большей гибкостью, чем взаимные фонды. [Взаимные фонды](/mutualfund) — это фонды, состоящие из корзины ценных бумаг, финансируемые группой инвесторов и управляемые профессиональными [управляющими денежными средствами](/moneymanager).

Взаимные фонды обычно оцениваются только один раз в конце торгового дня. ETP торгуются как акции, их можно покупать и продавать в течение дня, а цены меняются в течение дня. Например, инвестор может разместить заказ в ETF на покупку или продажу по определенной цене у брокера. Инвесторы могут купить ETF утром и продать к концу дня, тогда как взаимные фонды не обладают такой гибкостью. ETP часто имеют более низкие коэффициенты расходов, чем их аналоги взаимных фондов.

Для торговли ETP также требуется брокерский счет, поэтому покупка и продажа акций ETP может привести к взиманию брокерской комиссии, если это не один из ETF, которым брокерская компания разрешает свободно торговать. Большинство высоколиквидных ETP можно торговать без комиссии у всех основных дисконтных брокеров. Кроме того, различия в цене покупки и продажи могут увеличить стоимость торговли ETP. С другой стороны, некоторые взаимные фонды без нагрузки или без комиссии можно покупать и продавать без какой-либо торговой комиссии, и для них не требуется брокерский счет.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Рост биржевых товаров

ETP значительно выросли в размерах и популярности . низкозатратная структура ETP способствовала их популярности, что привлекло активы от более высокозатратных активно управляемых фондов.

## Реальный пример биржевого продукта

Крупнейшим ETF на рынке является SPDR S&P 500 ETF (SPY) с активами более 300 миллиардов долларов США по состоянию на март 2021 года. ETF владеет акциями всех 500 акций S&P, включая некоторые из самых известных компаний в мире. мир, например:

- Мастеркард Инк.

- Хоум Депо Инк.

- Корпорация Макдональдс.

- Мета (ранее Facebook)

- JPMorgan Chase & Co.

- Amazon.com Inc.

Допустим, инвестор вложил 10 000 долларов в SPY 1 января 2017 года за 227,21 доллара и продал ETF 31 марта 2019 года за 288,57 доллара; инвестор получит прибыль в размере 27% за вычетом комиссионных сборов брокера.

## Особенности

- ETP торгуются на биржах, аналогичных акциям.

- Цена ETP колеблется изо дня в день и внутри дня.

- Цена акций ETP зависит от базовых инвестиций, которые они отслеживают.

- Биржевые продукты (ETP) — это типы ценных бумаг, которые отслеживают базовую ценную бумагу, индекс или финансовый инструмент.

- ETP обычно являются недорогой альтернативой взаимным фондам и фондам с активным управлением.

