---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Обменный курс
description: Обменный курс — это стоимость национальной валюты по отношению к валюте другой страны или экономической зоны.
---

# Обменный курс
## Что такое обменный курс?

[валюты](/currency) одной страны по отношению к валюте другой страны или экономической зоны. Например, сколько долларов США нужно, чтобы купить один [евро](/euro) ? По состоянию на 3 июня 2022 года обменный курс составляет 1,0721, то есть для покупки 1 евро требуется 1,0721 доллара.

## Понимание обменного курса

Как правило, обменный курс указывается с использованием аббревиатуры национальной валюты, которую он представляет. Например, аббревиатура USD представляет доллар США, а EUR — евро. Чтобы указать валютную пару для доллара и евро, это будет [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair). В случае с японской иеной это [USD/JPY](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair),. или доллар к иене. Обменный курс 100 означает, что 1 доллар равен 100 иенам.

Как правило, обменные курсы могут быть свободно плавающими или фиксированными. Свободно плавающий обменный курс растет и падает из-за изменений на [валютном рынке](/foreign-exchange-markets). Фиксированный обменный курс [привязан](/currency-peg) к стоимости другой валюты. Например, гонконгский доллар привязан к доллару США в диапазоне от 7,75 до 7,85. Это означает, что стоимость гонконгского доллара по отношению к доллару США останется в этом диапазоне.

Обменные курсы могут иметь так называемый [курс спот](/spot_rate) или денежную стоимость, которая представляет собой текущую рыночную стоимость. В качестве альтернативы обменный курс может иметь форвардную стоимость, которая основана на ожиданиях роста или падения валюты по сравнению с ее спотовой ценой.

Значения форвардных ставок могут колебаться из-за изменений в ожиданиях относительно будущих процентных ставок в одной стране по сравнению с другой. Например, предположим, что трейдеры считают, что еврозона смягчит денежно-кредитную политику по сравнению с США. В этом случае трейдеры могут купить доллар по отношению к евро, что приведет к падению стоимости евро.

Обменные курсы также могут быть разными для одной и той же страны. Некоторые страны ввели ограничения на обмен валюты, ограничивая их обмен в пределах границ страны. В некоторых случаях существует оншорная ставка и оффшорная ставка. Как правило, более выгодный обменный курс часто можно найти внутри страны, чем за ее пределами. Кроме того, стоимость ограниченной валюты может устанавливаться правительством.

Китай является одним из основных примеров страны с такой структурой ставок. Кроме того, китайский юань является валютой, находящейся под контролем правительства. Каждый день китайское правительство устанавливает среднее значение для валюты, позволяя юаню торговаться в диапазоне 2% от среднего значения.

## Пример обменного курса

Джон едет в Германию из своего дома в Нью-Йорке, и он хочет убедиться, что у него есть евро на 200 долларов, когда он приедет в Германию. Он идет в местный пункт обмена валюты и видит, что текущий обменный курс составляет 1,20. Это означает, что если он обменяет 200 долларов, то получит взамен 166,66 евро.

В этом случае уравнение выглядит следующим образом: доллары ÷ обменный курс = евро.

-или же-

200 долларов США ÷ 1,20 = 166,66 евро

Джон вернулся из поездки и теперь хочет обменять свои евро на доллары. Он так и не использовал свои 166,66 евро, и теперь видит, что обменный курс упал до 1,15. Он обменивает свои 166,66 евро, и, поскольку курс упал, когда он отсутствовал, он получает только 191,67 доллара. Причина, по которой он получает меньше, несмотря на ту же стоимость евро, заключается в том, что евро ослаб по отношению к доллару за время его отсутствия.

В этом случае уравнение обратное: евро х обменный курс = доллары.

-или же-

166,66 евро x 1,15 = 191,66 доллара США.

Однако не все валюты работают одинаково. Например, японская иена рассчитывается по-другому. В этом случае доллар ставится перед иеной, как и в случае USD/JPY.

Уравнение для USD/JPY: доллары x обменный курс = иена.

Допустим, кто-то, путешествующий в Японию, хочет обменять 100 долларов на йены по курсу 110. Путешественник получит 11 000 иен. Чтобы конвертировать иены обратно в доллары, нужно разделить количество валюты на обменный курс.

100 х 110 = 11 000,00 йен

-или же-

11 000,00 иен / 110 = 100 долларов США

## Особенности

- Большинство обменных курсов являются свободно плавающими и будут расти или падать в зависимости от спроса и предложения на рынке.

- Обменный курс — это стоимость валюты страны по отношению к валюте другой страны или экономической зоны.

- Некоторые обменные курсы не являются свободно плавающими и привязаны к стоимости других валют и могут иметь ограничения.

