---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Управление обменом
description: Валютный контроль — это правительственные ограничения, налагаемые на покупку и/или продажу валюты.
---

# Управление обменом
## Что такое валютный контроль?

Валютный [контроль](/control) — это установленные правительством ограничения на покупку и/или продажу валюты. Эти меры контроля позволяют странам лучше стабилизировать свою экономику, ограничивая приток и отток валюты, что может вызвать волатильность обменного курса. Не каждая нация может применять эти меры, по крайней мере, на законных основаниях; 14-я статья Устава [Международного валютного фонда](/imf) разрешает применять валютный контроль только странам с так называемой переходной экономикой.

## Общие сведения об элементах управления Exchange

Многие западноевропейские страны ввели валютный контроль сразу после Второй мировой войны. Однако меры постепенно отменялись, поскольку послевоенная экономика на континенте неуклонно укреплялась; Великобритания, например, сняла последнее из своих ограничений в октябре 1979 года. Страны со слабой и/или развивающейся экономикой обычно используют валютный контроль для ограничения спекуляций по отношению к своей валюте. Они часто одновременно вводят контроль за капиталом, который ограничивает объем иностранных инвестиций в страну.

> Страны со слабой или развивающейся экономикой могут установить контроль над тем, сколько местной валюты можно обменивать или экспортировать, или вообще запретить иностранную валюту, чтобы предотвратить спекуляции.

>

Управление обменом может быть осуществлено несколькими распространенными способами. Правительство может запретить использование определенной иностранной валюты и запретить ее владение местными жителями. В качестве альтернативы они могут устанавливать фиксированные обменные курсы, чтобы воспрепятствовать спекуляциям, ограничивать любую или всю иностранную валюту обменным пунктом, утвержденным правительством, или ограничивать количество валюты, которую можно ввозить в страну или вывозить из нее.

## Меры по предотвращению контроля

Одна из тактик, которую используют компании для обхода валютного контроля и [хеджирования](/hedge) валютных рисков, заключается в использовании так называемых [форвардных контрактов](/forwardcontract). С помощью этих механизмов хеджер договаривается о покупке или продаже определенного количества неторгуемой валюты на определенную дату форварда по согласованному курсу по отношению к основной валюте. По [истечении срока](/maturity) прибыль или убыток рассчитываются в основной валюте, поскольку расчеты в другой валюте запрещены органами контроля.

Валютный контроль во многих развивающихся странах не разрешает форвардные контракты или разрешает их использование резидентами только для ограниченных целей, например, для покупки основных импортных товаров. Следовательно, в странах с валютным контролем беспоставочные форвардные контракты обычно исполняются за [границей ,](/offshore) поскольку правила местной валюты не могут применяться за пределами страны. Страны, в которых действовали активные оффшорные рынки NDF, включают Китай, Филиппины, Южную Корею и Аргентину.

## Валютный контроль в Исландии

Исландия предлагает недавний примечательный пример использования валютного контроля во время финансового кризиса. Небольшая страна с населением около 334 000 человек, Исландия пережила крах своей экономики в 2008 году. Ее основанная на рыболовстве экономика постепенно превратилась в гигантский хедж-фонд тремя крупнейшими банками (Landsbanki, Kaupthing и Glitnir), чьи активы превышали 14 всей экономической продукции страны.

Страна выиграла, по крайней мере, первоначально, от огромного притока [капитала](/capital),. воспользовавшись высокими процентными ставками, выплачиваемыми банками. Однако, когда разразился кризис, инвесторы, нуждавшиеся в наличных деньгах, вывели свои деньги из Исландии, что привело к резкому падению местной валюты, кроны. Банки тоже рухнули, а экономика получила пакет помощи от МВФ.

### Снятие валютного контроля и введение нового

Из-за валютного контроля инвесторы, имевшие высокодоходные оффшорные счета в кронах, не могли вернуть деньги в страну. В марте 2017 года Центральный банк отменил большую часть валютного контроля над кроной, снова разрешив трансграничное перемещение исландской и иностранной валюты. Однако Центральный банк также ввел новые резервные требования и обновил свои валютные правила, чтобы контролировать приток горячих денег в национальную экономику.

В попытке урегулировать споры с иностранными инвесторами, которые не смогли ликвидировать свои исландские активы, пока действовал валютный контроль, Центральный банк предложил купить их валютные активы по обменному курсу, дисконтированному примерно на 20 процентов от обычного обменного курса на бирже. время. Исландские законодатели также потребовали, чтобы иностранные держатели государственных облигаций, номинированных в кронах, продавали их обратно Исландии по сниженной ставке или конфисковывали их прибыль на счетах с низкой процентной ставкой на неопределенный срок после погашения облигаций.

