---
keywords: Investing,Etfs
title: Биржевой управляемый фонд (ETMF)
description: Биржевые управляемые фонды (ETMF), получившие название NextShares, представляют собой гибрид взаимных и биржевых фондов, в котором смешаны элементы каждого из них.
---

# Биржевой управляемый фонд (ETMF)
## Что такое биржевые управляемые фонды (ETMF)?

Биржевые управляемые фонды (ETMF) — это тип фонда, одобренный Комиссией по [ценным бумагам и](/sec) [биржам](/sec) (SEC) в 2014 году. Они представляют собой гибрид [взаимных фондов](/mutualfund) и [биржевых фондов](/etf) (ETF). Они были созданы для глобальной инвестиционной компании Eaton Vance и имеют торговую марку NextShares на [NASDAQ](/nasdaq).

## Понимание биржевых управляемых фондов (ETMF)

ETMF являются промежуточным звеном между взаимными фондами и ETF, объединяя аспекты различных существующих типов фондов, чтобы сохранить как эффективность, так и конфиденциальность портфеля. Они обладают многими из тех же характеристик, что и взаимные фонды, в том числе:

- Раскрытие ежеквартальных, а не ежедневных авуаров, в целях сохранения конфиденциальности

- Гибкость для торговли в течение дня

ETMF также включают в себя множество элементов биржевых фондов, в том числе:

- Налоговая эффективность, так как фонды не извлекают прирост капитала

- Торговля на основе [стоимости чистых активов](/nav) (NAV)

В конце каждого торгового дня ETMF оценивают NAV с учетом любых надбавок или скидок в сделках. Эта СЧА затем используется в качестве ретроспективной основы для торговли в этот день. По сути, сделки происходят в течение дня по косвенной цене, поскольку фактическая цена не будет определена до закрытия рынка в течение дня.

## Что значат биржевые управляемые фонды для инвесторов?

ETMF открывают уникальную и новую возможность для инвесторов. Как и взаимные фонды, ETMF активно управляются, но они не представляют таких же рисков, как традиционные активно управляемые ETF. Поскольку ETMF можно покупать и продавать напрямую через фондовую биржу, они также эффективны с точки зрения затрат и налогов для инвестора, поскольку исключают расходы и сборы, связанные с посредниками .

## История биржевых управляемых фондов

NextShares Eaton Vance (теперь Morgan Stanley) были одобрены Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) в конце 2014 года. Однако из-за правил и положений они не начали торговаться до начала 2016 года. Любая биржа, на которой ETMF торгуют, должна заполнить [форму SEC 19b .](/sec-form-19b-4) [-4](/sec-form-19b-4),. что требует от биржи обновления своей системы, чтобы иметь возможность проводить ежедневные торги на основе прокси-цены. На сегодняшний день на рынке торгуются следующие ETMF Eaton Vance:

- Eaton Vance Stock NextShares (EVSTC): это был первый ETMF, начавший торговать на рынке.

- Eaton Vance Global Income Builder NextShares (EVGBC): этот ETMF инвестирует в основном в обыкновенные акции, а также в обязательства по доходу, привилегированные акции и гибридные ценные бумаги.

- Eaton Vance TABS Муниципальные облигации NextShares (EVLMC) со сроком погашения от 5 до 15 лет. Этот ETMF инвестирует в ценные бумаги с привлекательной стоимостью на основе исследований.

С тех пор другие компании последовали их примеру и запросили свои собственные ETMF. Однако неясно, когда эти фонды будут одобрены и, если они будут одобрены, когда они смогут начать торговлю.

