---
keywords: Personal Finance,Taxes,Excise tax,Indirect tax,Sales tax,Sin tax
title: Акциз
description: Акцизный налог — это косвенный налог, взимаемый государством с продажи определенного товара или услуги.
---

# Акциз
## Что такое акциз?

Акцизный налог — это налог с фиксированной ставкой, который применяется к определенным товарам, услугам и видам деятельности. В США такие товары, как алкоголь, и такие услуги, как солярий, облагаются акцизным налогом, который применяется к каждой единице товара или событию независимо от его стоимости. Доход, создаваемый акцизными налогами, направлен на удовлетворение конкретных потребностей общества, часто напрямую связанных с облагаемыми налогом товарами или услугами.

## Более глубокое определение

Акцизы — это своего рода [косвенные налоги](/indirecttax),. такие как налоги с продаж, поскольку они передаются покупателю в точке продажи. Но налог с продаж отличается от акцизного налога тем, что он применяется практически ко всем товарам, а акцизы применяются только в определенных случаях. Это включает:

- Стоимость авиабилетов и реактивного топлива.

- Алкогольная и табачная продукция.

- Бензин.

- Солярий и медицинские приборы.

- Телефонные услуги.

- Огнестрельное оружие.

В США акцизы взимаются во время производства или при оказании услуги, а затем учитываются в стоимости продукта, а это означает, что потребитель, как правило, не знает, что он платит в виде акцизного налога, если он вообще знает, что платит. . В зависимости от товара акцизный налог может рассчитываться как процент от окончательной стоимости, например, 7,5%, взимаемый с стоимости авиабилетов, или как фиксированная сумма в долларах за единицу, например, 18,4 цента за галлон бензина. Могут быть даже дополнительные акцизы на государственном уровне.

Акцизный налог, который иногда называют «налогом на грех», использовался для предотвращения того, что правительство считает нездоровым поведением, или для направления собранных от него доходов на борьбу с негативными последствиями такого поведения. Однако акцизы также идут на оплату расходов, связанных с облагаемым налогом товаром, например, строительство новых дорог финансируется за счет налога на бензин. Конгресс определяет, какие товары облагаются акцизным налогом, внося поправки в налоговый кодекс Налоговой службы (IRS).

Вы едва заметите акцизный налог на авиаперелеты, если забронируете рейс с помощью кредитной карты авиакомпании с высоким вознаграждением.

## Пример акцизного налога

[доступном медицинском обслуживании](/affordable-care-act) президента Барака Обамы (ACA) предназначен для снижения затрат на здравоохранение, заключается в взимании различных акцизных сборов с расходов, связанных со здоровьем. Один из этих акцизных сборов взимается с так называемых планов страхования «Кадиллак», которые представляют собой планы [медицинского страхования](/healthinsurance) с необычно высокими взносами. Закон определяет такие планы как планы со страховыми взносами, превышающими 10 200 долларов США для человека и 27 500 долларов США для семьи, и взимает со страховщиков 40% налогов за каждый доллар сверх этих сумм. Когда налог Cadillac вступит в силу, полученный доход предназначен для оплаты страховки для тех, кто не может позволить себе страховку, в то же время препятствуя страховщикам поднимать страховые взносы слишком высоко.



## Особенности

- Акцизы могут быть адвалорными (уплачиваются в процентах) или специфическими (стоимость взимается за единицу).

- Акцизы — это налоги, взимаемые с определенных товаров или услуг, таких как топливо, табачные изделия и алкоголь.

- Акцизные налоги - это прежде всего налоги, которые должны платить предприятия, обычно косвенно увеличивающие цены для потребителей.

- Некоторые акцизные налоги могут взиматься непосредственно с потребителя, например, налоги на имущество и штрафы по акцизным налогам за определенные действия по пенсионному счету.

