---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home,Calculator,Closingcosts,Exclusive Listing,Homeownership,Realestate
title: Эксклюзивный листинг
description: Эксклюзивный листинг — это соглашение, в котором один брокер по недвижимости уполномочен действовать в качестве единственного агента продавца.
---

# Эксклюзивный листинг
## Что такое эксклюзивный листинг?

Эксклюзивный листинг — это когда владелец недвижимости заключает юридическое соглашение с брокерской компанией и ее назначенным агентом для продажи недвижимости в течение определенного периода времени. В эксклюзивном соглашении о листинге владелец собственности сохраняет за собой право продать свою собственность без обязательства платить комиссию агенту по недвижимости.

## Более глубокое определение

Заключение эксклюзивного соглашения о листинге означает, что различные брокерские компании и агенты не будут пытаться продать вашу недвижимость. Это упрощает продажу вашей собственности, поскольку вы отправляете всех потенциальных покупателей только к одной брокерской компании и агенту, которого она представляет.

Существует два типа соглашений об эксклюзивном листинге:

- **Исключительное право на продажу.** Это когда продавец соглашается заплатить агенту по листингу, даже если недвижимость продается благодаря усилиям брокера по листингу, продавца или кого-либо еще.

- **Эксклюзивное агентство**. По этому соглашению продавец соглашается заплатить агенту по листингу, если дом будет продан усилиями любого брокера по недвижимости. Если дом продается благодаря усилиям продавца, продавец не должен платить брокеру по листингу комиссию.

Целесообразно сделать домашнее задание, правильно проведя собеседование и проверив биографические данные возможных агентов до заключения эксклюзивного соглашения о листинге. Вы можете проверить их репутацию в отрасли, опыт, присутствие в Интернете и осведомленность о рынке.

Эксклюзивный листинг был нормой до того, как была внедрена служба множественного листинга или MLS. Хотя выбор системы MLS имеет несколько преимуществ, одно из которых заключается в том, что вы получаете больше информации о своей собственности, некоторые продавцы по-прежнему выбирают эксклюзивный листинг из-за контроля, который они получают над тем, кто может проверить их недвижимость, и более низкой ставки комиссии. к агенту. Продавцы, которые идут по этому пути, также могут подумать, что агенты по листингу будут работать усерднее, если они получат комиссию с обеих сторон, независимо от того, кто найдет покупателя — они сами или владелец. С точки зрения риэлтора, эксклюзивный листинг может означать меньшую подверженность собственности, меньшее количество заинтересованных покупателей и риск того, что недвижимость будет находиться на рынке в течение длительного времени.

## Пример эксклюзивного листинга

Пара пустующих жильцов решает продать свой большой семейный дом и подписать эксклюзивное соглашение о листинге с XYZ Realty сроком на шесть месяцев. XYZ Realty теперь имеет эксклюзивное право продавать и рекламировать недвижимость пары, проводить дни открытых дверей и продавать ее. Пара считает, что соглашение упростит продажу их дома и побудит XYZ Realty усердно работать, потому что листинг является эксклюзивным для агентства. В течение четырех месяцев XYZ Realty находит покупателя. Компания собирает всю комиссию в размере 6 процентов при закрытии сделки.

## Особенности

- Эксклюзивный листинг — это тип соглашения о листинге недвижимости, в котором один брокер назначается единственным агентом продавца.

- Поскольку вы работаете с меньшим кругом покупателей, эксклюзивные объявления обычно получают меньше предложений, и у вас больше шансов на потенциальный конфликт интересов с вашим агентом.

- В эксклюзивном листинге агентства продавец сохраняет за собой право продать недвижимость без каких-либо обязательств перед брокером.

- Эксклюзивные списки дают продавцам большую конфиденциальность и контроль над тестированием цен на рынке.

- При эксклюзивном праве на продажу брокер получает комиссию независимо от того, кто продает недвижимость.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Получают ли эксклюзивные списки более высокие предложения?

Дом, выставленный исключительно на продажу, часто требует больше времени для продажи из-за того, что на сделку обращают меньше внимания. По этой причине вы, скорее всего, получите меньше предложений и меньше конкурентов в своем списке. Хотя более высокая цена не обязательно гарантируется, эксклюзивные списки могут принести пользу покупателю, поскольку у него будет больше возможностей изучить цены без ведома общественности.

### В чем разница между эксклюзивным агентством и эксклюзивным правом на продажу?

Эксклюзивное объявление агентства приводит к тому, что агенту по недвижимости выплачивается комиссия, если дом будет продан этим агентом. Однако, если кто-то другой продает дом, плата не взимается. В противном случае листинг с исключительным правом на продажу приводит к тому, что агент по недвижимости получает комиссию независимо от того, кто продал недвижимость.

### Что такое эксклюзивный листинг?

Эксклюзивный листинг — это метод продажи недвижимости путем работы напрямую только с одним агентом по недвижимости. Вместо того, чтобы публично выставлять свой дом на продажу, вы соглашаетесь позволить одному агенту по недвижимости попытаться найти покупателей и управлять процессом продажи.

### В чем разница между эксклюзивными и неэксклюзивными листингами?

Эксклюзивные списки — это частные продажи, в которых продавец соглашается работать только с одним конкретным агентом по недвижимости во время продажи. Этот агент по недвижимости пытается получить предложения от квалифицированных покупателей. Неэксклюзивные списки влекут за собой публичное объявление дома о продаже и потенциальное сотрудничество с любым брокером по недвижимости, который приведет к вам потенциального покупателя.

### Почему я должен указывать только свой дом?

Эксклюзивное размещение вашего дома обеспечивает большую конфиденциальность и контроль над ценой вашего объявления. Вам придется работать с меньшим количеством агентов, и вы можете контролировать, кто может посещать вашу собственность, что может быть важно для объектов, находящихся в стадии разработки или капитального ремонта.

