---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Исполнительный МВА (EMBA)
description: Степень магистра делового администрирования (EMBA) предназначена для нынешних руководителей высшего звена.
---

# Исполнительный МВА (EMBA)
## Что такое Executive MBA (EMBA)?

Executive Master of Business Administration — это программа на получение степени, похожая на программу Master of Business Administration ( [MBA](/mba) ), но специально разработанная для корпоративных руководителей и старших менеджеров, уже работающих. Программа Executive MBA, называемая EMBA, позволяет руководителям получить степень, продолжая занимать свои текущие рабочие места. Как правило, студенты EMBA имеют относительно высокий уровень знаний в своих областях и обладают значительным опытом работы до поступления на программу.

## Понимание программы Executive MBA

Программа EMBA состоит из занятий в классе по вечерам и выходным, онлайн-классов и учебных пособий, а также периодических семинаров на целый день. Эквивалентная программе MBA на полный рабочий день по объему и требованиям, программа EMBA может длиться до 24 месяцев.

Интенсивные модульные занятия, направленные на укрепление опыта и заполнение пробелов в знаниях, являются основными мотивами для руководителей приступить к этой программе. Они участвуют в основной курсовой работе по финансам и бухгалтерскому учету, управлению операциями, стратегическому менеджменту, маркетингу, управлению персоналом и другим дисциплинам, а также могут посещать специализированные факультативы.

> Программа EMBA может занять до двух лет и потенциально может стоить 200 000 долларов США .

>

Студенты программ EMBA уходят с расширенной базой навыков для продвижения своих карьерных перспектив в своих организациях, не говоря уже о дипломе магистра и новой сети выпускников. Поскольку большинство этих руководителей также работают, получая дипломы EMBA, они имеют больше возможностей для применения [управленческих методов](/strategic-management) и [лучших практик ,](/best_practices) полученных в классе, в реальных жизненных ситуациях, чем традиционные MBA в школе на дневном отделении.

## Типы программ EMBA

В США и за рубежом существует множество программ EMBA. **The Economist** цитирует 65 университетов, предлагающих программы EMBA, и отмечает, что «эти дорогие программы популярны как никогда». Его 10 лучших программ с рейтингом 2020 года включают программы, предлагаемые бизнес-школами Калифорнийского университета в Беркли, Северо-Западном, Брауновском и Йельском университетах .

**The Economist** оценивает школьные программы EMBA по широкому кругу показателей, таких как личное развитие, образовательный опыт и развитие карьеры. Как и в случае с обычными очными программами MBA, в эти университеты действует конкурсный процесс приема.

Нет недостатка в хороших программах EMBA в США и за рубежом, из которых можно выбирать. Очень важно тщательно изучить программы EMBA, чтобы найти лучшую школу, программу и место для ваших конкретных потребностей. Однако, что, возможно, более уместно, так это понять, является ли получение степени EMBA правильным путем.

## Стоит ли EMBA?

Вопрос о целесообразности обучения по программе EMBA зависит от набора ваших требований, карьерных целей, основных потребностей, образа жизни и так далее. Как правило, отличное место для начала этого исследования — рассмотрение факторов времени и денег.

Программы EMBA недешевы и могут стоить до 200 000 долларов.﻿Итак , независимо от того, платите ли вы из своего кармана или спонсируете свою компанию, вам следует провести базовый анализ [рентабельности инвестиций (ROI)](/returnoninvestment),. чтобы оценить, насколько это выгодно с финансовой точки зрения. . Если вы работаете полный рабочий день, и ваша компания оплачивает вашу программу EMBA, не будет денежных [затрат](/opportunitycost),. но время остается.

Предположим, вы, как руководитель, не можете отправиться в поездку, чтобы заключить сделку, встретиться с клиентом для развития нового бизнеса или остаться допоздна в офисе, чтобы уложиться в срок, потому что вместо этого вам нужно посещать занятия или делать домашнюю работу. В этом случае для вас и вашей карьеры могут быть огромные альтернативные издержки. Вы должны внимательно изучить эти и другие критерии и включить их в свой [анализ затрат и результатов,](/cost-benefitanalysis) чтобы решить, является ли EMBA лучшим выбором для вас.

## Особенности

- Executive Master of Business Administration (EMBA) предназначена для работающих корпоративных руководителей и менеджеров высшего звена.

- Программы EMBA требуют много времени и средств. Имеет смысл взвесить все за и против программы, прежде чем войти в нее.

- Как правило, человек, обучающийся по программе EMBA, продолжает работать полный рабочий день.

- В то время как программа full-time MBA может занять год, программа EMBA длится до двух лет.

- Чтобы получить степень EMBA, обычно нужно посещать вечерние, онлайн-курсы и занятия по выходным, обучающие программы и семинары.

- Значительный опыт работы и знание бизнеса помогают преуспеть в первоклассной программе EMBA.

