---
keywords: Careers
title: Исполнительный директор
description: Исполнительный директор — это старший операционный директор или менеджер организации или корпорации, обычно некоммерческой.
---

# Исполнительный директор
## Кто такой исполнительный директор?

Исполнительный директор — это старший операционный директор или менеджер организации или корпорации, обычно [некоммерческой организации](/non-profitorganization). Их обязанности аналогичны обязанностям [главного исполнительного директора](/ceo) (CEO) коммерческой компании. Исполнительный директор отвечает за стратегическое планирование, работу с советом директоров (B или D) и работу в рамках бюджета.

## Понимание исполнительного директора

Исполнительные директора подчиняются непосредственно совету директоров и несут ответственность за выполнение решений совета. Хотя исполнительный директор также участвует в повседневном управлении организацией, эти обязанности могут быть разделены с [главным операционным директором](/coo) (COO).

Исполнительные директора некоммерческих организаций (НКО) обычно участвуют в сборе средств, а также в продвижении организации с целью повышения осведомленности общественности и расширения членства.

B [of D](/boardofdirectors) может назначить исполнительного директора, и в некоторых случаях голосование должно быть одобрено определенным процентом членов. Большинству исполнительных директоров платят; однако для очень небольших НКО эта должность может быть только на добровольной основе.

## Некоммерческие организации (НКО)

[Служба внутренних доходов (IRS)](/irs) предоставила статус освобождения от налогов, поскольку он продвигает общественное дело и приносит общественную пользу. Пожертвования, сделанные НКО, обычно не облагаются налогом для физических и юридических лиц, которые их делают, а сама некоммерческая организация не платит налог на полученные пожертвования или любые другие деньги, заработанные в результате деятельности по сбору средств. НКО иногда называют [организациями 501(c](/501c3-organizations) [)(3)](/501c3-organizations) на основании раздела налогового кодекса, разрешающего им деятельность.

Статус некоммерческой организации и освобождение от налогов предоставляются только организациям, которые содействуют религиозным, научным, благотворительным, образовательным, литературным, общественным причинам или целям предотвращения жестокости. Общие примеры НКО включают общественные больницы, государственные университеты, национальные или региональные благотворительные организации, местные библиотеки, церкви и фонды.

Некоммерческим организациям разрешается предоставлять [активы](/asset) или доход физическим лицам только в качестве справедливой компенсации за их услуги. Действительно, организация должна прямо заявить в своих организационных документах, что она не будет использоваться для личной выгоды или выгоды ее основателей, сотрудников, сторонников, родственников или партнеров. В результате исполнительные директора некоммерческих организаций получают зарплату, которая в среднем намного меньше, чем у руководителей корпораций.

## Особенности

- Исполнительный директор — это старший операционный директор или менеджер организации или корпорации, обычно некоммерческой организации.

- Подобно роли генерального директора в коммерческой корпорации, исполнительные директора несут ответственность за руководство организацией и управление ее операциями.

- Из-за правил IRS для некоммерческого статуса исполнительные директора часто получают более низкую общую компенсацию, чем генеральный директор.

