---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Исполнитель
description: Душеприказчик – это лицо, назначенное для управления имуществом умершего лица. Главной обязанностью душеприказчика является выполнение указаний и пожеланий умершего.
---

# Исполнитель
## Что такое исполнитель?

Душеприказчик — это лицо, назначенное исполнять последнюю волю и завещание умершего. Основной обязанностью душеприказчика является выполнение поручений по управлению делами и пожеланиями умершего. Исполнитель назначается либо завещателем завещания (лицом, составившим завещание), либо судом в случаях, когда предварительное назначение не было.

## Как работают исполнители

Исполнитель несет ответственность за обеспечение учета всех активов в завещании, а также за передачу этих активов правильной стороне (сторонам). Активы могут включать финансовые активы, такие как акции, облигации или инвестиции денежного рынка; недвижимость; прямые инвестиции; или даже предметы коллекционирования, такие как искусство. Исполнитель должен оценить стоимость имущества, используя либо стоимость на дату смерти, либо альтернативную дату оценки, как это предусмотрено в Налоговом кодексе (IRC).

Исполнитель также должен убедиться, что все долги покойного погашены, включая любые налоги. Душеприказчик по закону обязан удовлетворить волю умершего и действовать в интересах умершего. Исполнителем может быть практически любой человек, но обычно это юрист, бухгалтер или член семьи, с единственным ограничением, заключающимся в том, что они должны быть старше 18 лет и не иметь судимостей за уголовные преступления.

Некоторые люди соглашаются быть исполнителями, думая, что пройдут годы, прежде чем им придется выполнять какую-либо работу. Однако правильно выполнить работу означает немедленно приступить к работе. По словам Джима Моррисона, «будущее неопределенно, а конец всегда близок», поэтому согласие быть душеприказчиком означает, что ваша юридическая ответственность может быть вызвана в любое время.

Чтобы быть готовым, вам следует:

- Убедитесь, что наследодатель ведет список активов и долгов, включая банковские счета, инвестиционные счета, страховые полисы, недвижимость и так далее.

- Знайте, где хранится оригинал завещания и список активов и как получить к ним доступ.

- Знать имена и контактные данные поверенных или агентов, назначенных завещателем, и каковы их функции.

- Обсудите пожелания наследодателя относительно похорон или панихиды, включая инструкции по захоронению или кремации.

- Обсудите завещание с наследодателем и, по возможности, с бенефициарами, чтобы минимизировать проблемы в будущем.

- Имейте копии всех этих документов.

Опять же, важно, чтобы у вас было время собрать эту информацию как можно скорее после того, как вы согласились быть исполнителем.

## Исполнитель и планирование недвижимости

Исполнители играют ключевую роль в [планировании имущества](/estateplanning) для отдельных лиц, их семей и бенефициаров. Планирование наследства — это всеобъемлющий термин, который охватывает то, как активы человека будут сохраняться, управляться и распределяться после смерти. Он также принимает во внимание управление имуществом и финансовыми обязательствами этого человека (т.е. долгами) в случае, если он/она станет недееспособным.

У людей есть различные причины для планирования имущества, включая сохранение семейного богатства, обеспечение выживших супругов и детей, финансирование образования детей и / или внуков или оставление своего наследия на благотворительные цели. Самый простой шаг в планировании недвижимости включает в себя написание завещания. Другие основные задачи планирования недвижимости включают в себя:

- Ограничение налогов на наследство путем создания трастовых счетов на имя бенефициаров

- Установление опекуна для проживающих иждивенцев

- Назначение исполнителя наследства для надзора за условиями завещания

- Создание/обновление бенефициаров по таким планам, как страхование жизни, IRA и 401(k)s

- Оформление похорон

- Установление ежегодных пожертвований квалифицированным благотворительным и некоммерческим организациям для уменьшения налогооблагаемого имущества.

- Оформление [долговременной доверенности](/powerofattorney) (POA) на управление другими активами и инвестициями

## Что нужно знать, если вы исполнитель

Хотя быть избранным душеприказчиком — большая честь, исполнение завещания требует больше усилий, чем вы думаете. Прежде чем вы согласитесь действовать в качестве исполнителя, осознайте некоторые опасности, которые могут возникнуть. И знайте, как вы можете устранить некоторые из этих потенциальных опасностей, чтобы работа исполнителя прошла гладко.

> Женская форма слова «исполнитель» — «исполнительница [»](/executrix). В частности, это относится к женщине, на которую была возложена ответственность за управление имуществом умершего человека и выполнение положений, изложенных в последней воле и завещании.​​​​​​«Палач» сейчас довольно устарела в пользу гендерно-нейтрального «исполнитель», но этот термин все еще можно найти в старых завещаниях и других документах.

>

### 1. Споры с соисполнителями

Часто, когда у родителя есть более одного взрослого ребенка, все дети называются соисполнителями, чтобы не проявлять фаворитизма. Однако для тех, кто назван по имени, эта договоренность может не сработать гладко. Некоторые дети могут находиться за пределами штата или даже за пределами страны, что затрудняет выполнение практических действий, таких как обеспечение безопасности активов и продажа дома. Некоторым не хватает финансовых возможностей для работы с кредиторами, понимания вопросов налога на наследство и ведения бухгалтерского учета, чтобы убедить бенефициаров в том, что все было сделано должным образом. Кроме того, наличие нескольких исполнителей значительно увеличивает объем бумажной работы. Например, формы, которые должны быть подписаны всеми исполнителями, должны быть разосланы всем (в некоторых случаях принимаются отсканированные подписанные документы, а в других - только оригиналы).

**Лучший способ:** посмотрите, могут ли соисполнители согласиться допустить, чтобы служило только одно лицо; остальные просто отказываются от своего назначения. Этот отказ хорошо работает, когда соисполнители доверяют человеку, который будет выступать в качестве единоличного исполнителя. Другая альтернатива состоит в том, чтобы все дети отказались и вместо этого позволили доверительному отделу банка заняться этой работой (в завещании банк может быть назван правопреемником). Это стоит денег и лучше всего подходит для больших поместий. Однако использование сущности, а не человека в качестве исполнителя, может смягчить конфликты между детьми и освободить их от обременительной работы.

### 2. Споры с наследниками

Работа душеприказчика состоит в том, чтобы защитить активы наследства, а затем распределить их в соответствии с пожеланиями умершего. В некоторых семьях наследники приходят в дом [покойного](/decedent) еще до похорон, забирая фамильные реликвии и другие ценности. Кроме того, завещание может предоставить душеприказчику свободу действий в отношении выплат наследникам (например, распределение имущества или продажа имущества и распределение денежных средств). Исполнитель может создать семейную дисгармонию просто потому, что выполняет свою работу.

**Лучший способ:** как можно быстрее обезопасьте дом и другое имущество. Сообщите наследникам, что таков закон. Также поделитесь информацией о пожеланиях умершего, которые могут быть описаны в завещании или перечислены в отдельном документе (отдельный документ не является обязательным для душеприказчика, но может быть хорошей дорожной картой для выплаты активов).

### 3. Утечка времени

Одним из самых больших недостатков работы исполнителем является большое количество времени, необходимое для правильного выполнения обязанностей. Например, подумайте о времени, затраченном на обращение в различные государственные учреждения (например, в Администрацию социального обеспечения, чтобы остановить выплату пособий по социальному обеспечению и, в случае пережившего супруга, потребовать пособие в размере 255 долларов США в случае смерти; IRS и государственные налоговые органы для подоходного налога и смерти). налоговые вопросы; государственные отделы невостребованного имущества для взыскания залогов за коммунальные услуги и других непогашенных сумм, принадлежавших наследодателю).

**Лучший способ:** исполнитель может доверить многие из этих вопросов юристу по недвижимости. Тем не менее, поверенный выставит счет за свое время и будет стоить наследственных денег. Даже если адвокат использует помощника юриста для различных действий, это все равно может быть дорого. Кроме того, [CPA](/cpa) или другие налоговые органы могут работать над окончательной декларацией о подоходном налоге умершего, а также с налоговой декларацией о подоходном налоге на недвижимость. Там, где поместье скромное, эти сборы могут означать мало или вообще не означать наследства для некоторых наследников. Исполнитель в этой ситуации должен экономно пользоваться услугами профессионалов и понимать, сколько времени им потребуется вместо этого. Организованность (например, использование контрольного списка, подобного этому от Джонатана Понда) может помочь исполнителю использовать время наиболее эффективно.

### 4. Воздействие личной ответственности

Как душеприказчик, вы должны заплатить налоги, причитающиеся до выплаты наследства наследникам. Если вы сначала платите наследникам и у вас недостаточно средств на расчетном счете наследства для уплаты налогов, вы несете личную ответственность за уплату налогов.

Хотя многие поместья больше не беспокоятся о федеральном подоходном налоге из-за высокой суммы освобождения от налога (11,58 миллиона долларов в 2021 году), многие штаты продолжают взимать [налог на смерть](/death-taxes) с небольших поместий. Стоимость имущества для целей налога на смерть больше, чем завещательное имущество (активы, которые не переходят автоматически к указанным бенефициарам); он включает все активы, в которых умерший имел долю (например, пенсионные счета, аннуитеты, страхование жизни, принадлежащие умершему).

**Лучший способ:** Объясните наследникам, которые хотят получить свое наследство, что вам не разрешено отдавать им их долю до тех пор, пока вы не урегулируете требования кредиторов, IRS и других лиц в отношении наследства. (Однако кредиторы не могут претендовать на доходы от полиса страхования жизни, у которого есть конкретный бенефициар.) Убедитесь, что вы понимаете объем средств, необходимых для выплаты причитающихся сумм.

### 5. Наличные расходы

Исполнитель может получить компенсацию за свои усилия. Обычно размер компенсации определяется размером имущества (например, процентом от активов). Однако во многих случаях, особенно в небольших поместьях, душеприказчика просят отказаться от любых платежей.

**Лучший способ:** Оплатите расходы на недвижимость с расчетного счета недвижимости. Следите за наличными расходами (например, почтовые сборы). Некоторые из этих расходов могут быть возмещены имуществом.

## Особенности

- Основная обязанность состоит в том, чтобы выполнить желание умершего человека на основании инструкций, изложенных в его завещании или документах о доверительном управлении, гарантируя, что активы будут распределены предполагаемым бенефициарам.

- Душеприказчик – это лицо, которое распоряжается имуществом человека после его смерти.

- Быть исполнителем - это большая ответственность, где могут возникнуть потенциальные опасности и осложнения.

