---
keywords: Investing,Brokers
title: Исполнительный брокер
description: Исполняющий брокер — это брокер, который обрабатывает ордер на покупку или продажу от имени клиента. Они часто связаны с хедж-фондами.
---

# Исполнительный брокер
## Что такое исполняющий брокер?

Исполняющий брокер — это [брокер](/broker) или [дилер](/dealer),. который обрабатывает ордер на покупку или продажу от имени клиента. Для розничных клиентов ордер, отправленный исполняющему брокеру, сначала оценивается на соответствие (автоматизировано с помощью параметров для конкретного клиента), и, если ордер принят, исполняющий брокер немедленно выполняет ордер. Если ордер отклонен, клиент уведомляется, и ценная бумага не торгуется. Для хедж-фондов или институциональных клиентов, которые уже прошли квалификацию, попытка выполнить ордер обрабатывается немедленно.

## Понимание исполняющих брокеров

Розничные инвесторы обычно торгуют через Интернет или через финансового консультанта, который отправляет свои заказы брокеру. Поскольку учетные записи настроены таким образом, чтобы защитить инвесторов, заказы сначала проверяются на пригодность. Например, если целью клиента является сохранение капитала, заказ на покупку спекулятивных акций [биотехнологии](/biotechnology) с маржой, скорее всего, будет отклонен. Когда ордер принят, он обрабатывается исполняющим брокером, на которого возложена обязанность «наилучшего исполнения».

Брокеры-исполнители часто связаны с хедж-фондами или институциональными клиентами, которым требуются услуги по исполнению сделок для крупных транзакций. Эти брокеры обычно входят в состав [основной брокерской](/primebrokerage) службы, которая предлагает комплексное обслуживание для крупных активных трейдеров.

Брокер-исполнитель в рамках первичного брокерского обслуживания находит ценные бумаги для сделки покупки или находит покупателя для сделки продажи. Эта посредническая услуга имеет важное значение, поскольку крупная транзакция должна быть выполнена быстро и с низкими затратами для клиента. Брокер-исполнитель получает комиссию за спред купли-продажи и передает исполнение расчетно-клиринговой группе основного брокера.

> Отношения между исполняющим брокером и клиринговым брокером являются одними из самых важных отношений, которые может развивать брокерская компания.

>

## Что делает исполняющий брокер с ордером на акции?

В зависимости от типа акций у исполняющего брокера есть несколько вариантов. Если акция торгуется на бирже (например, на [NYSE](/nyse) ), она может отправить ордер непосредственно на эту биржу, на другую биржу или [третьему маркет-мейкеру](/thirdmarketmaker). Если акции торгуются на [внебиржевом](/otc) (OTC) рынке, таком как [Nasdaq](/nasdaq),. брокер может отправить ордер этому маркет-мейкеру.

Лимитные ордера могут быть направлены в сеть электронных коммуникаций (ECN), предназначенную для сопоставления ордеров на покупку и продажу по указанным ценам. Наконец, брокер может попытаться выполнить заказ из своих собственных запасов, продав акции, которыми владеет брокерская фирма, или приняв в свои книги акции, которые клиент хочет продать. В конечном счете, исполняющий брокер должен сделать лучший звонок.

## Исполняющие брокеры и клиринговые брокеры

Допустим, вы хотите разместить заказ на покупку 100 акций Apple. Вы разместите [рыночный ордер](/marketorder) на 100 акций и нажмите «Отправить». Поскольку ценная бумага (Apple) очень ликвидна, ваш ордер должен быть исполнен почти мгновенно. Предполагая, что на вашем счете есть средства для выполнения заказа, вы должны увидеть акции на своем счету в течение нескольких секунд.

Разница между брокерами-исполнителями и [клиринговыми брокерами](/clearingbroker) — это то, о чем большинство инвесторов даже не задумываются. В примере, когда вы размещаете ордер на покупку 100 акций, этот ордер передается исполняющему брокеру. Они проверяют ордер на действительность лично или в электронном виде, а затем отправляют ордер на биржу.

Затем клиринговый брокер получает заказ и проверяет его соответствие критериям для торговли. Если да, то происходит окончательный перевод: деньги снимаются со счета и доставляются 100 акций Apple. Брокер-исполнитель действует как посредник между инвестором и клиринговым брокером, а клиринговый брокер действует как посредник между брокером-исполнителем и фондовой биржей.

Для большинства транзакций эти переводы осуществляются в электронном виде и без личной проверки. Однако есть случаи, требующие участия человека. Аналогичным примером может быть вместо того, чтобы инвестор купил 100 акций Apple, рассмотрим хедж-фонд, продающий 100 000 акций. Заказ должен быть рассмотрен как исполняющим брокером, который удостоверится в его законности и жизнеспособности, так и клиринговым брокером, чтобы убедиться, что средства доступны, а акции можно покупать и продавать.

## Нижняя линия

Брокеры-исполнители — это те, кто проверяет, пригодны ли заказы их клиентов для их брокерской деятельности. Если они сочтут сделку жизнеспособной, они «выполнят» эту сделку, отправив ее клиринговому брокеру, также известному как расчетная палата. Брокер исполнения должен гарантировать, что он предоставляет своим клиентам наилучшие сделки, но ему также платят за производительность и прибыль [от спреда между спросом и предложением .](/bid-askspread)

## Особенности

- Брокеры-исполнители отправляют сделку для «исполнения», но именно клиринговый брокер «рассчитывается» по сделке либо за свой счет, либо за соответствующую фирму.

- Брокеры-исполнители обычно являются посредниками, работающими в рамках первичной брокерской службы, которая предлагает комплексное обслуживание для крупных активных трейдеров.

- Исполняющий брокер — это брокер, который обрабатывает ордер на покупку или продажу от имени клиента, обычно в хедж-фонде.

- По закону брокеры должны обеспечивать своим клиентам максимально возможное исполнение ордеров.

- Брокер-исполнитель получает комиссию от спреда покупки-продажи и передает исполнение расчетно-клиринговой группе основного брокера.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между клирингом и исполнением?

Клиринг и исполнение — это термины, которые часто используются взаимозаменяемо, но с юридической точки зрения они имеют несколько разные значения. При обсуждении сделок клиринг означает размещение фактической сделки на бирже. Это может сделать только клиринговый брокер, работающий на биржу, а не исполняющий брокер, работающий на брокерскую компанию. Исполнение — это когда сделка завершается путем «клиринга» через биржу.

### Что такое клиринговый брокер и исполняющий брокер?

Клиринговый брокер работает на бирже и фактически совершает сделку. Исполняющий брокер размещает сделку, но она все равно должна быть выполнена клиринговым брокером, прежде чем она будет возвращена исполняющему брокеру и его клиенту.

### Сколько зарабатывают исполняющие трейдеры?

По данным Salary.com, средняя зарплата исполнительного трейдера составляет от 87 976 до 124 277 долларов. Диапазон будет сильно различаться, если, например, вы работаете в крупном хедж-фонде и несете ответственность за сделки на миллиарды долларов, и если вы работаете на небольшую пенсию и не проводите много сделок в день.

### Что значит совершить сделку?

Совершение сделки — это то же самое, что и размещение сделки. Вы отправляете ордер на биржу, которая затем его обрабатывает и либо передает размещенный ордер инвестору, либо возвращает его как недействительный.

### Как брокер совершает сделку?

Брокер выполняет сделку, размещая заказ на выполнение для конкретной сделки. Затем этот ордер отправляется в электронном виде в [клиринговую палату](/clearinghouse),. также называемую клиринговым брокером, который проверяет законность и возможность сделки, а затем осуществляет сделку на соответствующей бирже.

