---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Освобожденная транзакция
description: Освобожденная сделка — это тип сделки с ценными бумагами, при которой бизнесу не нужно подавать регистрацию в какие-либо регулирующие органы.
---

# Освобожденная транзакция
## Что такое освобожденная транзакция?

Освобожденная сделка - это тип сделки с ценными бумагами, при которой бизнесу не нужно подавать регистрацию в какие-либо регулирующие органы, при условии, что количество задействованных ценных бумаг относительно невелико по сравнению с объемом операций эмитента и что новые ценные бумаги не выпускаются.

## Понимание освобожденных транзакций

Освобожденная транзакция - это биржа ценных бумаг, которая в противном случае должна была бы быть зарегистрирована в Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), но не из-за характера рассматриваемой транзакции. Освобожденные ценные бумаги со статусом освобождения от налогов — это инструменты, поддерживаемые государством.

Освобожденные транзакции сокращают количество документов, необходимых для относительно мелких транзакций. Например, было бы очень хлопотно подавать документы в SEC каждый раз, когда неисполнительный сотрудник хочет продать часть обыкновенных акций компании, которые он или она приобрели в рамках плана покупки акций для сотрудников.

Частное размещение или предложение [Reg D](/regulationd) — это тип освобожденной сделки, в которой ценные бумаги не предлагаются общественности, а вместо этого продаются в частном порядке аккредитованному инвестору. Согласно SEC, аккредитованным инвестором может быть:

- Страховая компания, банк, компания по развитию бизнеса, инвестиционная компания малого бизнеса или зарегистрированная инвестиционная компания.

- План вознаграждений работникам, управляемый зарегистрированной в банке инвестиционной компанией или страховой компанией.

- Освобожденная от налогов благотворительная организация

- Кто-то с состоянием не менее 1 миллиона долларов, за исключением основного места жительства.

- Лицо с доходом более 200 000 долларов США или совместный доход более 300 000 долларов США с супругом за два предыдущих года.

- Предприятие, принадлежащее аккредитованным инвесторам

- Генеральный партнер, исполнительный директор или директор компании, продающей ценные бумаги

- Траст с активами не менее 5 миллионов долларов, если он не был создан только для покупки соответствующих ценных бумаг.

> Даже при сделках, освобожденных от налогообложения, инвесторы и компании несут ответственность за любые вводящие в заблуждение или ложные заявления. Освобожденные операции также не освобождаются от общих положений регулирующих кодексов, включая требования к отчетности.

>

## Особые соображения

Другие типы освобожденных транзакций включают предложения [Reg A](/regulationa),. также известные как предложения компаний малого бизнеса, которые позволяют компании-эмитенту привлечь не более 5 миллионов долларов за 12 месяцев. Это позволяет небольшим компаниям получать доступ к рынкам ценных бумаг для привлечения капитала. Предложения по правилу 147 или внутригосударственные предложения также не облагаются налогом. Операции с финансовыми учреждениями, фидуциариями и страховыми андеррайтерами могут считаться освобожденными. Незапрошенные заказы, которые выполняются через брокера по запросу его или ее клиента, также считаются освобожденными.

Обычно освобожденная сделка включает небольшую сумму денег или аккредитованного или опытного инвестора или по какой-либо другой причине не требует полной регистрации. Однако даже операции, освобожденные от налогообложения, подпадают под действие некоторых правил, таких как положения о борьбе с мошенничеством. Инвесторы и компании по-прежнему могут быть привлечены к ответственности за вводящие в заблуждение или ложные заявления, сделанные от имени компании, предложения или ценных бумаг, даже если сделка освобождена от налогов.

И хотя операции, освобожденные от налогов, возможно, не нужно регистрировать в государственных органах по регулированию ценных бумаг, эти государственные органы сохраняют за собой право расследовать случаи мошенничества, взимать соответствующие государственные пошлины и обеспечивать соблюдение требований государственной отчетности. Таким образом, компаниям следует позаботиться о том, чтобы соблюдать нормативные акты штата о ценных бумагах, даже если их предложения и сделки не подпадают под действие федеральных правил подачи заявок.

## Особенности

- Существуют некоторые правила для освобожденных транзакций, такие как положения о борьбе с мошенничеством.

- Освобожденные ценные бумаги в большинстве случаев не облагаются налогом.

- Освобожденные транзакции не требуют регистрации.

