---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Освобождение
description: Освобождение уменьшает сумму дохода, облагаемого подоходным налогом. Освобождения бывают разных форм.
---

# Освобождение
## Что такое исключение?

Освобождение уменьшает сумму дохода, облагаемого подоходным налогом. [Служба внутренних доходов](/irs) [(IRS)](/irs) допускает ряд исключений . Ранее двумя наиболее распространенными типами были личные и зависимые исключения. Но с изменениями, внесенными Законом о сокращении налогов и занятости 2017 года (TCJA), личное освобождение исчезло до конца 2025 года. Зависимые освобождения, наряду с другими типами, продолжают существовать.

## Как работает исключение

До принятия Закона о сокращении налогов и занятости существовало личное освобождение. Его могли претендовать в дополнение к [стандартному вычету](/standarddeduction) люди, которые не [детализировали](/itemizeddeduction) свои налоговые вычеты. Вместо этого теперь есть один более высокий стандартный вычет, принятый с TCJA. Хотя освобождения имели большое значение при расчете ваших годовых налогов до TCJA, они все же могут радикально изменить вашу налоговую ситуацию за счет уменьшения налогооблагаемого дохода.

### Персональные исключения

Личное освобождение было отменено реформами 2017 года, но, как уже упоминалось, было по существу заменено более высокими стандартными вычетами как для пар, так и для отдельных лиц. В 2021 налоговом году стандартный вычет составляет 12 550 долларов США, если вы подаете заявление как одинокий, 18 800 долларов США для глав домохозяйств и 25 100 долларов США для тех, кто состоит в [совместном браке](/mfj). В 2022 налоговом году стандартный вычет увеличивается до 12 950 долларов США, если вы подаете заявление как одинокий, 19 400 долларов США для глав домохозяйств и 25 900 долларов США для состоящих в браке, подающих совместные налоговые декларации. Эти изменения были среди многих изменений в Законе о снижении налогов и занятости.

В течение 2017 года подачи налоговых деклараций отдельные лица, подавшие налоговую декларацию, могли требовать 4050 долларов США за каждого налогоплательщика, супруга и ребенка-иждивенца. Ранее, например, налогоплательщик, у которого было три допустимых освобождения, мог вычесть 12 150 долларов США из своего общего [налогооблагаемого дохода](/taxableincome). Однако, если бы этот человек зарабатывал выше определенного порога, сумма освобождения была бы поэтапно отменена и в конечном итоге отменена.

Налоговые декларанты могли требовать личного освобождения только в том случае, если это лицо не было заявлено как иждивенец в чьей-либо налоговой декларации о подоходном налоге. Это правило намеренно устанавливает освобождения от [вычетов](/deduction). Например, возьмем работающего студента колледжа, чьи родители указали его в качестве иждивенца в декларации о подоходном налоге. Поскольку кто-то другой объявил учащегося иждивенцем, учащийся не мог претендовать на личное освобождение, но все же мог претендовать на стандартный вычет.

В большинстве случаев лица, подающие налоговую декларацию, также могут требовать личного вычета для супруга, если супруга не указана в качестве иждивенца в налоговой декларации другого лица.

### Зависимые исключения

Во многих случаях иждивенцами чаще всего являются несовершеннолетние дети налогоплательщика. Однако налогоплательщики могут требовать освобождения и для других иждивенцев. У IRS есть лакмусовая бумажка для определения того, кто считается иждивенцем, но в большинстве случаев он определяется как родственник налогоплательщика (родитель, ребенок, брат, сестра, тетя или дядя), который зависит от налогоплательщика в плане поддержки. .

В соответствии с Законом о снижении налогов и занятости на [ребенка налоговая льгота на детей](/childtaxcredit) была увеличена вдвое до максимальной суммы в 2000 долларов США по сравнению с 1000 долларов США на иждивенца ранее. Существуют определенные пороги дохода, влияющие на то, сколько кредита может получить семья.

> В 2021 налоговом году сумма налогового вычета на детей была увеличена до 3000 долларов США для детей в возрасте от шести до 17 лет и до 3600 долларов США для детей младше шести лет. Полный возврат, а не частичный (в зависимости от дохода), кредит начинает постепенно сокращаться для одиноких с доходом выше 75 000 долларов и пар с доходом выше 150 000 долларов. Закон о продлении увеличенного кредита на 2022 год не был принят, поэтому кредит вернется к 2000 долларов США и будет частично возмещаться на ежегодной основе в 2022 налоговом году.

>

## Другие типы исключений

В дополнение к вышеизложенному, исключения могут иметь множество форм, в том числе следующие:

### Освобождение от удержания

Работодатели удерживают подоходный налог со своих сотрудников и перечисляют его в IRS. Однако лицо, не имеющее [налоговых обязательств](/taxliability),. может запросить освобождение от [удержания](/withholding). Это просто означает, что работодатель будет удерживать [налоги на](/payrolltax) [медицинское обслуживание и социальное обеспечение](/payrolltax) из зарплаты человека, но не будет удерживать подоходный налог.

### Освобождение от дохода

Некоторые виды доходов освобождаются от налогов. [Освобожденный доход](/exemptincome) включает доход от муниципальных облигаций и подарки на сумму менее 15 000 долларов США в 2021 году и 16 000 долларов США в 2022 году. Любые выплаты [со сберегательных счетов для здоровья (HSA)](/hsa),. используемые для квалифицированных медицинских расходов, также не будут облагаться налогом.

> Форма [W-4](/w4form) позволяет работникам сообщать работодателям, сколько налога удерживать из их зарплаты в зависимости от семейного положения работника, количества льготников и иждивенцев и т. д. Каждый раз, когда работник начинает новую работу, он должен заполнить форма W-4, которая помогает работодателю оценить, сколько денег нужно перевести в налоговые органы.

>

## Особенности

- До конца 2025 года персональные льготы отменены и заменены более высокими стандартными отчислениями.

- Определенный доход, например, доход от муниципальных облигаций, считается освобожденным доходом.

- Существует множество других исключений, и они могут быть разных форм.

- Освобождение уменьшает сумму дохода, который в противном случае облагался бы налогом.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит стандартный вычет?

Стандартный вычет на 2021 налоговый год составляет 12 550 долларов США, если вы подаете заявление как одинокий, и 25 100 долларов США для тех, кто состоит в браке и подает заявление совместно. В 2022 году он увеличится до 12 950 долларов, если вы подаете заявление как одинокий, и до 25 900 долларов для состоящих в браке налогоплательщиков, подающих совместную декларацию.

### Какой вид дохода не облагается налогом?

Доход от муниципальных облигаций освобождается от налогов. Распределения со сберегательных счетов для здоровья (HSA) не облагаются налогом, если они используются для квалифицированных медицинских расходов. Квалифицированные распределения по планам [Roth 401(k) и](/roth401k) [Roth IRA](/rothira) также не облагаются налогом.

### Что такое квалифицированный иждивенец?

Иждивенец — это человек, который полагается на кого-то другого в плане финансовой поддержки, и обычно это дети или другие родственники. IRS определяет, кто квалифицируется как иждивенец. Только один налогоплательщик может претендовать на данного иждивенца в своей декларации о подоходном налоге.

