---
keywords: Investing,Commodities
title: Освобожденный товар
description: Освобожденный товар - это любой товар, кроме исключенного или сельскохозяйственного товара.
---

# Освобожденный товар
## Что такое освобожденный товар?

[товар ,](/commodity) торгуемый на бирже , который не является [исключенным товаром](/excluded_commodity) или сельскохозяйственным товаром, например, энергоносители и металлы. Сделки с освобожденным товаром могут иметь место только между [правомочными участниками контракта](/eligible_contract_participant) или коммерческими организациями.

«Освобожденный товар» служит остаточным условием для любого из товаров, не указанных в [Законе о товарных биржах](/cea) (CEA). Эти товары освобождены от правил, изложенных в CEA; однако на эти транзакции по-прежнему распространяется запрет на [мошенничество](/fraud) и манипулирование ценами.

## Что такое освобожденный товар

Закон о товарных биржах (CEA) регулирует торговлю товарными [фьючерсами](/futurescontract) в США. CEA, например, устанавливает законодательную базу, в соответствии с которой работает [Комиссия по торговле товарными фьючерсами](/cftc) (CFTC). CEA также устанавливает классификации для различных типов фьючерсных контрактов .

Фьючерсные контракты — это юридические соглашения о покупке или продаже определенного товара или финансовой ценной бумаги по установленной цене в определенное время в будущем. В основном они используются как средство хеджирования [ценового риска](/pricerisk). Фьючерсные контракты — это [производные инструменты](/derivative),. базовым активом которых является товар, такой как пшеница, кукуруза, нефть, или финансовый компонент, такой как процентная ставка.

Освобожденные товары — это те, которые не являются ни сельскохозяйственными товарами, такими как домашний скот, пшеница или другое зерно, ни исключенными товарами, такими как финансовые фьючерсные контракты, такие как фьючерсы на [процентные ставки](/interestratefuture). Примеры товаров, на которые распространяется освобождение, включают энергетические товары, такие как [сырая нефть](/crude-oil),. природный газ, химикаты и металлы, такие как золото и серебро. Квоты на выбросы углерода и [погодные производные](/weatherderivative) также считаются освобожденными .

Освобожденные товары считаются освобожденными, поскольку они, естественно, не подпадают под действие конкретных правил и руководств, регулирующих сельскохозяйственные товары, таких как правила стандартизации, контроля качества, физического хранения и транспортировки. В то же время они не соответствуют шаблону исключенных товаров, таких как фьючерсы на финансовые инструменты, для которых отсутствуют наличные рынки для [базовых](/underlying-asset) активов.

## Исключенные товары и товары, освобожденные от налогообложения

Классификация освобожденных товаров была создана, чтобы стоять отдельно от исключенных товаров. Исключенный товар не подпадает под регулирование CEA и не имеет собственной [внутренней стоимости](/intrinsicvalue) за пределами базового актива, к которому он привязан, и не может продаваться на бирже. Это товары, которые не поддаются влиянию или манипулированию, потому что они не являются конечными, как физические товары, такие как нефть и зерно .

Исключенные товары включают большинство финансовых продуктов и любое соответствующее событие, связанное с товаром, которое находится вне контроля какой-либо заинтересованной стороны. Исключенные товары создаются для активов, которые не имеют [наличного рынка](/cashmarket). Когда инвестор торгует процентными или обменными фьючерсами, валютными контрактами или индексами ценных бумаг, этот человек торгует исключенными товарами.

## Торговля освобожденными товарами

Освобожденные товары могут продаваться на электронных биржевых площадках. Освобожденные коммерческие рынки представляют собой электронные торговые площадки, которые торгуют освобожденными от налогообложения товарами на основе принципала к принципалу исключительно между лицами, которые являются [правомочными коммерческими организациями](/eligible_commercial_entity) или правомочными участниками контракта.

Правомочная коммерческая организация — это участник рынка, утвержденный CFTC, который имеет доказуемую способность произвести или принять поставку товара, лежащего в основе контракта; несет риски, связанные с товаром; или является дилером, который регулярно предоставляет услуги по управлению рисками, хеджированию или [рыночным](/marketmaker) операциям организациям, торгующим товарами или производными соглашениями, контрактами или сделками с товарами.

Хотя многие компании и частные лица покупают или продают фьючерсные контракты с целью получить или обеспечить поставку и получить выгоду от ценового хеджирования, многие инвесторы или трейдеры спекулятивно торгуют фьючерсными контрактами как средство получения прибыли.

Эти трейдеры заинтересованы не в активе, а в движении цены актива, чтобы получить прибыль. Из этих сделок необходимо выйти до истечения срока действия контрактов, чтобы избежать осуществления или получения поставки.

## Особенности

- Освобожденный товар - это любой товар, торгуемый на бирже, который не является исключенным товаром или сельскохозяйственным товаром.

- Освобожденные товары могут продаваться только правомочными участниками контракта и правомочными коммерческими организациями.

- Примеры освобожденных товаров включают энергоносители, такие как сырая нефть и природный газ, или металлы, такие как золото и серебро.

- Такие товары не подпадают под действие правил, изложенных в CEA, но сделки с ними по-прежнему подпадают под действие запрета на мошенничество и манипулирование ценами.

