---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Дивиденды без процентов
description: Дивиденды, не облагаемые процентами, — это выплаты из взаимного фонда, которые не облагаются федеральным подоходным налогом.
---

# Дивиденды без процентов
## Что такое дивиденды без процентов?

Дивиденды, не облагаемые процентами, — это выплаты из взаимного фонда, которые не облагаются федеральным подоходным налогом. Дивиденды без процентов часто связаны с взаимными фондами, которые инвестируют в муниципальные облигации. Хотя освобожденные от процентов дивиденды не облагаются федеральным подоходным налогом, они все же могут облагаться подоходным налогом штата или [альтернативным минимальным налогом](/alternativeminimumtax) (AMT). Доход от дивидендов должен быть указан в декларации о подоходном налоге, а взаимные фонды сообщают об этом в [форме 1099-INT](/form-1099-int).

## Понимание дивидендов без процентов

[Дивиденд](/dividend) – это распределение прибыли компании среди [акционеров](/shareholder). Это не понесенные обязательные расходы, установленные получателями, как в случае долговых обязательств. Он не классифицируется как расход и вычитается в последнюю очередь после определения чистой прибыли и принятия решения о ее распределении. Дивиденды связаны с корпоративными акциями, поэтому акционеры периодически получают дивиденды в течение года, обычно каждый квартал.

Например, последний дивиденд Apple от 5 февраля 2021 года составил 0,205 доллара на акцию. Apple выплачивает четыре дивиденда в год, и все они облагаются налогом и выплачиваются акционерами.

Дивиденды, не облагаемые процентами, — это выплаты из [паевых инвестиционных фондов](/mutualfund),. которые не облагаются федеральным подоходным налогом и в основном встречаются в паевых инвестиционных фондах по некоторым инвестициям в муниципальные облигации. Лица с высоким уровнем дохода с большей вероятностью будут использовать муниципальные облигации, потому что экономия на налогах перевешивает более низкую прибыль, обеспечиваемую инвестициями. Состоятельные лица облагаются более высокими налогами, поэтому инвестиции с низкими налогами часто являются популярным выбором.

Типы муниципальных облигаций, освобожденных от налогов, должны быть облигациями, средства которых используются на благо общества, а не средства, используемые в личных целях.

Налоговые льготы, обеспечиваемые инвестициями, в том числе освобожденные от процентов дивиденды, теряются, если инвестиции хранятся на [индивидуальном пенсионном счете](/ira) (IRA). Это связано с тем, что все дивиденды и проценты в рамках IRA не облагаются налогом.

## Государственный подоходный налог

Проценты по дивидендам, освобожденные на федеральном уровне, могут быть освобождены или не освобождены от налогов штата, в зависимости от штата, в котором были выпущены муниципальные облигации и где вы подаете налоговую декларацию.

В зависимости от штата они могут разрешить освобождение от налога всей части ваших процентов на дивиденды или только части облигаций, выпущенных в штате, в котором вы подаете налоговую декларацию, в то время как облигации из других штатов будут облагаться налогом.

Например, предположим, что у вас есть общая сумма дивидендов в размере 100 долларов, из которых 60 долларов приходятся на штат, в котором вы проживаете, а 40 долларов — на другой штат. Штат, в котором вы проживаете, разрешает освобождение от налогов только на облигации внутри штата, поэтому вам не нужно платить налог штата на 60 долларов, но вам придется платить на 40 долларов.

## Альтернативный минимальный налог (AMT)

Альтернативный минимальный налог (AMT) устанавливает минимальный процент налогов, которые физическое лицо должно платить, независимо от того, сколько вычетов или освобождений они могут требовать в своих декларациях.

В США сумма освобождения от AMT на 2021 год составляет 73 600 долларов США для одиноких и 114 600 долларов США для супружеских пар, подающих совместную заявку. На 2022 год AMT составляет 75 900 долларов США для одиноких и 118 100 долларов США для супружеских пар, подающих совместную заявку.

Цель AMT состоит в том, чтобы гарантировать, что люди платят определенный уровень налогов, не уклоняясь от своих обязательств посредством различных [налоговых льгот](/tax-break). Таким образом, освобожденные от процентов дивиденды могут подлежать AMT, чтобы гарантировать, что физические лица не уклоняются от своей справедливой доли налоговых платежей.

IRS [6251](/form-6251) поможет физическим лицам определить, должны ли они платить альтернативный минимальный налог (AMT), или налоговое программное обеспечение автоматически рассчитает его за них. Также всегда разумно использовать специалиста по налогам для помощи в подготовке ваших налогов, если есть сложные аспекты, такие как освобождение от налогов.

## Особенности

- Необлагаемые налогом процентные дивиденды указываются в форме 1099-DIV в графе 12.

- Проценты-дивиденды также могут облагаться альтернативным минимальным налогом (AMT), даже если они освобождены от федерального подоходного налога или налога штата.

- Несмотря на освобождение от федерального подоходного налога, процентные дивиденды по муниципальным облигациям могут быть освобождены или не освобождены от налогов штата.

- Из-за высоких налоговых ставок состоятельные инвесторы часто вкладывают средства в муниципальные облигации, чтобы воспользоваться налоговыми льготами.

- Дивиденды, не облагаемые процентной ставкой, — это выплаты из взаимного фонда, которые не облагаются федеральным подоходным налогом.

