---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: Исчерпанная модель продаж
description: Модель исчерпанных продаж используется для оценки того, когда период снижения цен на ценную бумагу закончился и могут появиться более высокие цены.
---

# Исчерпанная модель продаж
## Что такое исчерпанная модель продаж?

Модель исчерпанных продаж — это метод, используемый для оценки того, когда период снижения цен на ценную бумагу подошел к концу или когда продавцы исчерпали свои возможности продавать дальше. Он используется инвесторами, которые стремятся получить прибыль от разворота после периода интенсивного давления со стороны продавцов.

[Истощение](/exhaustion) происходит, когда почти все, кто хочет открывать длинные или короткие позиции, уже это делают, и остается очень мало людей, которые поддерживают или продолжают толкать цену в текущем направлении.

## Понимание исчерпанной модели продаж

Модель исчерпанных продаж хорошо подходит для периодов, следующих за необычно интенсивными продажами, также известными как [панические продажи](/panicselling). В этих ситуациях противоположные инвесторы могут получить прибыль, «покупая провалы» по необычно низким ценам.

Панические продажи можно описать как быструю распродажу ценной бумаги, основанную на краткосрочных событиях, которые явно не связаны с [внутренней стоимостью](/intrinsicvalue) этой ценной бумаги. Например, акции могут столкнуться с паническими продажами в ответ на негативные слухи о продолжающейся судебной тяжбе. Иногда панические продажи могут привести к гораздо более серьезному падению цен, чем это оправдано новостью, вызвавшей панику.

В этих ситуациях исчерпанная модель продаж может помочь противоположным инвесторам оценить, когда снижение цены, вероятно, достигнет самой низкой точки. Для этого он использует информацию об [объеме торгов](/volumeoftrade),. истории скользящей средней цены и определенных графиках, чтобы определить, когда может приближаться положительный разворот. Поскольку эта модель в основном основана на информации о ценовых графиках, модель исчерпанных продаж обычно используется трейдерами, которые придерживаются подхода [технического анализа](/technicalanalysis) к торговле.

> ### Технический анализ

> Модель исчерпанных продаж аналогична методам, используемым [стоимостными инвесторами](/valueinvesting),. которые ищут возможности для выгодных сделок, отслеживая компании с низким [соотношением цены к балансовой стоимости (коэффициенты P/B)](/price-to-bookratio),. низким [соотношением цены к прибыли (P/E)](/price-earningsratio) и аналогичные показатели. Однако модель исчерпывающих продаж отличается от этих методов тем, что она основана только на истории цены ценной бумаги, а не на ее [основных принципах](/fundamentals).

>

## Особые соображения

Хотя разные инвесторы могут использовать модифицированные версии исчерпанной модели продаж, большинство версий включают следующие рекомендации:

- Во-первых, рассматриваемая ценная бумага должна была недавно снизиться из-за необычно высокого объема торгов.

- Во-вторых, должно быть недавнее свидетельство покупательского давления (после снижения), например, [бычий паттерн поглощения](/bullishengulfingpattern) или любой тип бычьего графического паттерна в цене или в техническом индикаторе.

- В-третьих, акция тестирует область поддержки, такую как важная [скользящая средняя (MA)](/movingaverage) или цена, где ценная бумага отскочила от предыдущих снижений, сигнализируя о наличии спроса со стороны покупателей.

Если все эти факторы присутствуют, исчерпанная модель продаж будет предсказывать, что акция достигла своей нижней точки в цене и что вскоре произойдет положительный разворот.

Как указано, это общие рекомендации, и отдельные трейдеры могут торговать вариациями этой модели, используя технические инструменты по своему усмотрению. Как только трейдер покупает на основе выравнивания руководящих принципов, [ордер стоп-лосс](/stop-lossorder) может быть размещен ниже недавнего [минимума колебания](/swinglow),. чтобы контролировать риск.

## Пример исчерпанной модели продаж

На следующем дневном графике ROKU Inc. (ROKU) показан значительный восходящий тренд, за которым следует резкое снижение цен в больших объемах.

Трейдер, использующий метод исчерпанной продажи, заметил бы большой объем и резкую распродажу. Затем они искали бы признаки покупательского давления, потенциально вблизи некоторого уровня поддержки.

<!--C485E4DAF24D8810AF784E0053F54EB7-->

В этом случае цена опускается в область поддержки на основе предыдущего минимума колебания. Цена также упала ниже 100-дневной скользящей средней, которую некоторые трейдеры считают важной, а затем вернулась выше.

С точки зрения бычьего свечного паттерна или графического паттерна цена сформировала небольшую [чашку с ручкой](/cupandhandle) вблизи поддержки. Цена вырвалась из модели вверх, что указывает на движение вверх. За несколько дней до прорыва чашки с ручкой [стохастический осциллятор](/stochasticoscillator) сделал бычье пересечение на территории перепроданности.

Ордер стоп-лосс может быть размещен ниже чашки с ручкой (или ниже минимума колебания) после входа в сделку. Это помогает контролировать риск в случае, если цена продолжит снижаться.

## Изнуренная модель продаж против ловли падающего ножа

Модель исчерпанных продаж используется для покупки ценных бумаг, цена которых упала, но также демонстрирует положительные технические характеристики отскока. Это отличается от [ловли падающего ножа](/fallingknife),. разговорного термина, обозначающего покупку на распродаже без изучения технических индикаторов. Это может быть более опасным, если ценная бумага не демонстрирует признаков стабилизации или [накопления](/accumulation).

> Трейдеры используют широкий спектр технических показателей, чтобы определить, [перепродан ли актив](/oversold). Резкого падения цены самого по себе недостаточно, чтобы определить, когда продажи исчерпаны, и цены могут продолжать падать дальше.

>

## Ограничения исчерпанной модели продаж

Когда цена падает, она может продолжать падать, даже если соблюдаются принципы исчерпанной модели продаж. Может произойти [отскок дохлой кошки](/deadcatbounce),. поскольку трейдеры пытаются купить на падении до того, как цены продолжат падать. Большое снижение не обязательно означает, что ценную бумагу стоит покупать по текущей цене. Во многих случаях эти падения происходят из-за фундаментальных причин и рыночных условий.

Сама модель не предсказывает, как далеко цена отскочит или как долго. Трейдер сам должен определить, когда выходить из прибыльных сделок. Риск потенциально может быть ограничен с помощью стоп-лосса, но в быстро меняющихся рыночных условиях стоп-лосс может [проскальзывать](/slippage),. что приводит к большему убытку, чем ожидалось.

## Особенности

- Исчерпанная модель продаж опирается на цену и техническую информацию, такую как недавний объем торгов, поддержка и модели свечей или графиков.

- Цель состоит в том, чтобы определить ценные бумаги, которые испытали сильное давление со стороны продавцов, так что продавцов больше не осталось.

- Когда продажи исчерпаны, трейдер, использующий эту модель, надеется купить на развороте тренда.

- Исчерпанная модель продаж используется трейдерами, которые ищут перепроданные ценные бумаги или рынки.

