---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: Выездная виза
description: Выездная виза является государственным документом, дающим разрешение на выезд из страны. Это требование для путешественников в несколько стран.
---

# Выездная виза
## Что такое выездная виза?

Выездная виза — это выданный государством документ, дающий разрешение на выезд из страны. Большинство опасений по поводу получения визы связаны с въездом в страну негражданина и правом этого человека работать там или оставаться там на длительный срок. Однако в некоторых странах также требуется выездная виза.

## Как работает выездная виза

Страны, которые требуют от граждан США выездных виз, включают Россию, Беларусь, Саудовскую Аравию и Катар. Куба требовала выездной визы для граждан США, но отменила ее в 2013 году.

Как правило, деловым посетителям с коммерческими визами может потребоваться получить выездную визу перед отъездом, чтобы местное правительство могло проверить, были ли уплачены все налоги, причитающиеся с дохода, полученного в стране.

На веб-сайте посольства или консульства любой страны, которую вы планируете посетить, будут перечислены все визовые и другие требования для посетителей из других стран.

## Риск отсутствия выездной визы

Путешественник с просроченной, утерянной или украденной визой может быть не в состоянии покинуть страну в течение нескольких дней, а еще до этого у него могут возникнуть проблемы с бронированием номера в отеле или бронированием транспорта внутри страны.

Тем, кто просрочил визу, обычно приходится ждать от трех до 20 рабочих дней, прежде чем получить выездную визу. В крайних случаях путешественник, просрочивший визу, может быть оштрафован или заключен в тюрьму.

> Веб-сайт Государственного департамента США регулярно обновляет информацию, относящуюся к путешественникам в США, от визовых требований до политических событий и предупреждений о состоянии здоровья.

>

## Примеры использования выездной визы

Характер и использование выездных виз различаются в зависимости от округа. В России, например, посетитель, который задерживается в запланированной поездке, должен запросить выездную визу, которая включает объяснение причины его длительного пребывания в стране.

В Саудовской Аравии получение выездной визы является важным шагом в процессе выезда, особенно если иностранный гражданин работал в стране. Люди, которые переезжают в Саудовскую Аравию на работу, могут оставаться там только на время действия трудового контракта. По мере приближения истечения срока действия контракта экспатриант должен получить выездную визу в сотрудничестве с работодателем для подготовки к отъезду. Работник обычно должен уйти с должности, а затем подождать, пока работодатель представит документацию. Любая задержка может вынудить экспатрианта остаться в стране до тех пор, пока она не будет решена.

## Особые соображения

Практика требования выездной визы подняла вопросы о правах человека, особенно среди низкооплачиваемых рабочих-мигрантов, которые могут столкнуться с эксплуатацией со стороны своих работодателей. Работники, отстаивающие свои права или увольняющиеся с работы, могут столкнуться с репрессиями со стороны работодателей, которые могут отказать в предоставлении выездной визы.

Для рабочих-мигрантов процесс получения выездной визы может потребовать подписей нескольких работодателей, что делает этот процесс еще более сложным.

## Особенности

- Выездная виза не нужна для посещения всех стран, хотя есть исключения, такие как Россия и Саудовская Аравия.

- Может потребоваться выездная виза в качестве доказательства того, что иностранный работник заплатил налоги с местного дохода.

- На веб-сайте Государственного департамента США перечислены все визовые требования и другие правила, а также опасности каждой страны.

- В некоторых странах требуется выездная виза, но перед поездкой следует проконсультироваться в посольстве или консульстве.

- Путешественнику может грозить запрет на выезд из страны в течение нескольких дней, если он потеряет или путешествует с просроченной выездной визой.

