---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Плата за выход
description: Плата за выход — это плата, взимаемая с инвесторов, когда они выкупают акции у фонда. Плата за выход чаще всего встречается в открытых взаимных фондах.
---

# Плата за выход
## Что такое выходной сбор?

Плата за выход может взиматься с инвесторов при выкупе (продаже) акций инвестиционного фонда. Плата за выход наиболее распространена в [открытых взаимных фондах](/open-endfund). Открытый фонд — это инвестиционный инструмент, который использует объединенные активы, что позволяет постоянно вносить новые взносы и снимать средства с инвесторов пула.

При выходе из такого фонда инвестору, возможно, придется заплатить комиссию за выкуп вместе с любыми дополнительными продажами, связанными с его классом акций.

## Понимание комиссий за выход

Плата за выход может быть связана с транзакционным сбором за продажу или расходом на выкуп. Плата за выход из [взаимных фондов](/mutualfund) определяется компанией фонда. Некоторые фонды будут структурированы с конечными продажами, предусматривающими комиссионные сборы для брокера-посредника.

Фондовые компании также структурируют классы акций, чтобы требовать плату за выкуп, которая представляет собой плату, которая зачисляется на расходы по классам акций.

### Нагрузки внутренних продаж

[Плата за внутренние продажи](/back-end-load) выплачивается посредникам и структурируется как часть графика комиссионных за продажу класса акций. Эти сборы могут представлять собой фиксированную процентную плату или они могут быть условно отсрочены. Статическая внутренняя нагрузка по продажам действует в течение всего периода владения и взимается в виде процента от транзакционных активов. Статическая внутренняя нагрузка по продажам обычно ниже, чем внешние сборы, в среднем примерно 1%.

Условные отсроченные комиссионные сборы уменьшаются в течение срока действия инвестиции. Они могут даже истечь по истечении определенного периода времени, и в этом случае класс акций может подлежать реклассификации.

### Комиссия за выкуп

[Плата за погашение](/redemptionfee) отличается от нагрузки по внутренним продажам, поскольку она связана с годовыми операционными расходами фонда. Компании взаимных фондов включают комиссию за погашение в свои графики комиссий, чтобы смягчить краткосрочную торговлю акциями взаимных фондов.

Плата за погашение обычно действует только в течение определенного периода времени, который может варьироваться от трех месяцев до примерно одного года. Если инвестор решит выкупить акции в течение указанного периода времени, комиссия поможет компенсировать транзакционные расходы, связанные с выкупом, а также поможет защитить других инвесторов от более высоких расходов на акцию в целом.

## Раскрытие выходных сборов

Нагрузка на внутренние продажи и комиссионные за выкуп обычно выражаются и взимаются в процентах от активов. Открытый взаимный фонд должен раскрывать график продаж, а также график операционных комиссий и комиссий за погашение в своем [проспекте](/prospectus).

Плата за выход также может взиматься другими типами фондов, включая [хедж-фонды](/hedgefund),. аннуитеты и товарищества с ограниченной ответственностью. Эти фонды будут раскрывать информацию о комиссионных в различных формах. Поэтому важно, чтобы инвесторы понимали комиссии, связанные с инвестированием и погашением своих инвестиций.

## Особенности

- Эти сборы чаще всего встречаются среди открытых паевых инвестиционных фондов.

- Инвесторам, возможно, придется платить как комиссию за выкуп, так и дополнительные расходы на продажу, связанные с их классом акций.

- Плата за выход уплачивается инвестором при продаже принадлежащих ему акций паевого инвестиционного фонда.

- Компания взаимных фондов принимает решение о плате за выход и структурирует классы акций, чтобы обязать комиссию за выкуп — комиссию, зачисляемую на затраты по этим классам акций.

