---
keywords: Business,Business Essentials
title: Вариант выхода
description: Вариант выхода — это условие бизнес-плана или проекта, которое позволяет компании отказаться от плана с ограниченными финансовыми последствиями.
---

# Вариант выхода
## Что такое вариант выхода?

Вариант выхода — это условие бизнес-плана или проекта, которое позволяет компании отказаться от плана с ограниченными финансовыми последствиями. Опцион на выход обычно может быть реализован после того, как в рамках проекта или бизнес-плана произошли предварительно заявленные ключевые события.

Не путать с торговлей опционами на базовые ценные бумаги, вариант выхода относится к вариантам инвестирования и решениям по [бюджетированию капиталовложений](/capitalbudgeting),. например, следует ли использовать вариант инвестирования, прекратить инвестиции или использовать другие варианты бизнеса.

## Как работают параметры выхода

Например, если компания XYZ решит увеличить количество действующих заводов на 10 в течение пяти лет, может быть указан вариант выхода, позволяющий XYZ через два года прекратить расходы на расширение завода. Вариант выхода позволит им отказаться от плана и будет включен в договорные обязательства, например, с поставщиками и застройщиками.

> Хотя уход из бизнеса имеет смысл для тех, кто приближается к пенсионному возрасту или жаждет перемен в образе жизни, для многих владельцев бизнеса лучше смириться с трудностями, чем вообще уйти из компании.

>

Варианты выхода также могут быть встроены в планы исследований и разработок или небольшие бизнес-проекты, которые могут оказаться нежизнеспособными с финансовой точки зрения после начала.

### Закрытие бизнеса

Варианты выхода также относятся к действиям по закрытию предприятий. По словам консультанта Пино Бачинелло, владельцам бизнеса, желающим отказаться от своей деятельности, доступны различные варианты выхода, в том числе следующие решения:

- Прямая продажа бизнеса

- Частичная продажа бизнеса

- Продажа только активов бизнеса, включая производственное оборудование и другое оборудование.

- Продажа, основанная на разгрузке акций компании, которая может включать полностью действующий баланс, частично действующий баланс или упрощенный баланс.

«Если это звучит сложно, это потому, что это действительно так», — отмечает Бачинелло. «Есть много движущихся частей и вариантов, и каждая ситуация уникальна и отличается, требуя особого индивидуального рассмотрения».

### Удаление продукта из эксплуатации

Иногда для бизнеса бывает мудрым решением удалить продукт или услугу с рынка по ряду причин, включая следующие примеры:

- Бизнес переходит от обслуживания клиентов [B2B](/btob) к клиентам [B2C](/btoc) или наоборот.

- Текущий технологический климат больше не поддерживает потребность в данном продукте или услуге. Например, видеомагнитофоны уступили место DVD-плеерам, а услуга коммутируемого доступа в Интернет устарела благодаря широкополосному и кабельному соединению.

- Цена основных материалов оказывается слишком высокой для производства конечного продукта.

- Потребители переходят на продукцию конкурентов, которые претендуют на безудержное увеличение доли рынка.

Во всех этих вышеупомянутых ситуациях логично с точки зрения бизнеса отказаться от исследований и разработок разрозненных продуктов, которые, вероятно, будут способствовать сокращению прибыли компании. Этот корректирующий шаг открывает дверь для различных продуктовых линеек, которые предлагают более высокие возможности для успеха.

## Особенности

- Термин «вариант выхода» относится к методу прекращения компанией бизнес-плана или линейки продуктов с минимальными финансовыми последствиями.

- В совершенно другом контексте термин «вариант выхода» используется для описания методов отказа от определенных инвестиций.

- Варианты выхода, как правило, реализуются после того, как достигнуты заявленные ключевые достижения, но усилия все еще должны быть остановлены по той или иной причине.

