---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Расширение
description: Экспансия — это фаза делового цикла, когда реальный ВВП растет в течение двух или более кварталов подряд, переходя от минимума к пику.
---

# Расширение
## Что такое расширение?

Расширение — это фаза делового цикла, когда [реальный валовой внутренний продукт](/realgdp) (ВВП) растет в течение двух или более кварталов подряд, переходя от минимума к пику. Расширение обычно сопровождается ростом занятости, доверия потребителей и фондовых рынков, а также называется [восстановлением экономики](/economic-recovery).

## Понимание расширения

Подъем и падение [экономического роста](/economicgrowth) не является совершенно случайным, необъяснимым явлением. Считается, что, как и погода, экономика следует циклическому пути, который продолжает повторяться с течением времени. Этот процесс называется [бизнес-циклом](/businesscycle) и подразделяется на четыре четко идентифицируемые фазы:

1. **Экспансия**: экономика выходит из рецессии. Деньги дешево брать взаймы, предприятия снова накапливают [запасы](/inventory),. а потребители начинают тратить. ВВП растет, [доход на душу населения](/income-per-capita) растет, безработица снижается, а фондовые рынки в целом работают хорошо.

1. **Пик**: Фаза расширения в конце концов достигает своего пика. Острый спрос приводит к резкому росту стоимости товаров, и внезапно [экономические показатели](/economic_indicator) перестают расти.

1. **Сокращение**: экономический рост начинает ослабевать. Компании перестают нанимать сотрудников по мере снижения спроса, а затем начинают увольнять персонал, чтобы сократить [расходы](/expense).

1. **Впадина**: экономика переходит из [фазы сокращения](/contraction) [в](/contraction) фазу роста. Экономика достигла дна, прокладывая путь к восстановлению.

[Экономисты](/economist),. политики и инвесторы внимательно изучают бизнес-циклы. Изучение моделей экономического роста и сокращения в прошлом может помочь в прогнозировании потенциальных будущих тенденций и выявлении инвестиционных возможностей.

Расширение длится в среднем от четырех до пяти лет, но, как известно, продолжается от 10 месяцев до более 10 лет. Национальное [бюро экономических исследований](/nber) (NBER) определяет даты деловых циклов в Соединенных Штатах.

> Самая продолжительная экспансия в США за всю историю наблюдений длилась 128 месяцев или чуть более 10 с половиной лет, по данным NBER, и закончилась в феврале 2020 года.

>

## Особые соображения

Опережающие индикаторы, такие как среднее количество рабочих часов в неделю, отработанных производственными работниками, заявки на пособие по [безработице](/unemployment-claim),. новые заказы на потребительские товары и [разрешения на строительство ,](/building-permits) — все это дает подсказки относительно того, произойдет ли расширение или сокращение в ближайшем будущем.

Однако экономисты и аналитики в целом согласны с тем, что есть две основные силы, которые лучше всего определяют корпоративную прибыль и состояние экономики в целом: [капитальные затраты](/capitalexpenditure) (CapEx), деньги, которые компании тратят на обслуживание, улучшение и покупку новых активов; и [процентные ставки](/interestrate).

### Кредитный цикл

Когда экономике нужен подъем, политики пытаются снизить стоимость заимствований, побуждая предприятия и потребителей тратить больше. Когда [Федеральная резервная система](/federalreservesystem) (ФРС) снижает процентные ставки, сбережения перестают быть выгодными, и начинается фаза расширения. Деньги свободно текут через экономику, компании берут кредиты для финансирования расширения, перспективы трудоустройства улучшаются, а потребительские расходы стремительно растут.

В конце концов, дешевый приток денег и последующее увеличение расходов вызовут [рост инфляции](/inflation),. что вынудит [центральные банки повысить](/centralbank) процентные ставки. Внезапно бремя ответственности ложится на то, чтобы побудить людей обуздать расходы и замедлить экономический рост. Доходы компаний падают, цены на акции падают, и экономика снова сокращается.

### Цикл капитальных затрат

Несколько экономистов, в том числе Ирвинг Фишер, отмечают, что циклы движутся в тандеме с попытками компаний соответствовать постоянно меняющемуся потребительскому спросу. Когда экономика растет, клиенты покупают, а стоимость кредита дешева, управленческие команды регулярно стремятся извлечь выгоду, наращивая производство.

Во-первых, это приводит к более высоким продажам и достойной [отдаче на вложенный капитал](/returnoninvestmentcapital) (ROIC). Позже конкуренция становится более жесткой, и жадность берет свое. В конце концов, [предложение превышает спрос](/law-of-supply-demand),. цены падают, ранние долговые запои становится труднее обслуживать, и у компаний не остается другого выбора, кроме как увольнять персонал.

## Особенности

- Сосредоточение внимания на процентных ставках и капитальных затратах может помочь инвесторам определить, на каком этапе делового цикла мы находимся.

- Расширения длятся в среднем от четырех до пяти лет, но известно, что они продолжаются от 10 месяцев до более десяти лет.

- Экспансия – это фаза делового цикла, когда экономика движется от минимума к пику.

