---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Налог на экспатриацию
description: Налог на экспатриацию — это государственная пошлина, взимаемая с тех, кто отказывается от своего гражданства или переезжает в другую страну.
---

# Налог на экспатриацию
## Что такое налог на экспатриацию?

Налог на экспатриацию — это государственная пошлина, взимаемая с лиц, отказывающихся от гражданства, обычно в зависимости от стоимости имущества налогоплательщика. В Соединенных Штатах положения о налоге на экспатриацию в соответствии с Разделом 877 и Разделом 877A [Налогового кодекса](/internal-revenue-code) (IRC) применяются к гражданам США, которые отказываются от своего гражданства, и постоянным жителям, которые прекращают свой статус резидента США для целей федерального налогообложения. В зависимости от даты выезда лица из страны применяются разные правила .

## Понимание налога на экспатриацию

Правила налогообложения экспатриации в США применяются к людям, которые постоянно поселились за границей 17 июня 2008 г. или после этой даты. Эти правила применяются к любому, кто экспатриируется с [собственным капиталом](/networth) более 2 миллионов долларов, не может подтвердить, что они соблюдали налоговое законодательство США для за пять лет, предшествующих их эмиграции, или у которых есть годовой чистый подоходный налог за пять предыдущих лет, превышающий определенную сумму. Эта сумма меняется каждый год в зависимости от [инфляции](/inflation),. но в 2020 году она составляла 171000 долларов .

Экспатриационные налоги не распространены во всем мире. Только США и Эритрея взимают подоходный налог с граждан, которые поселяются за границей .

Налог на экспатриацию в США основан на стоимости [имущества отдельного налогоплательщика](/property) за день до его экспатриации. IRS учитывает [справедливую рыночную стоимость](/fairmarketvalue) имущества налогоплательщиков, как если бы налогоплательщики ликвидировали свои активы, продав все свое имущество в этот день. Разница между справедливой рыночной стоимостью и тем, что конкретный налогоплательщик заплатил за имущество, является чистой прибылью по налогу. Таким же образом учитываются любые убытки. Любая прибыль, превышающая 737 000 долларов США (предел 2020 г.), регулярно корректируемая с учетом инфляции, облагается налогом .

Поскольку многие люди, которые уезжают за границу, делают это, чтобы избежать налогового законодательства в отношении своих активов, IRS налагает более суровые налоговые последствия на экспатриантов. Налог на экспатриацию не распространяется на лиц, которые докажут [министру финансов](/treasury-secretary),. что причина их экспатриации не заключается в уклонении от уплаты налогов, например, лицо с двойным гражданством, решившее сделать другую страну постоянным местом жительства .

IRS по-прежнему налагает штрафы на любого, кто не подал требуемую форму экспатриации. Застрахованные иностранцы должны подать форму 8854. IRS информирует людей, которые не подают эту форму, как требуется, они нарушают правила и подлежат потенциальному штрафу в размере 10 000 долларов США .

## Особенности

- В Соединенных Штатах положения о налоге на экспатриацию в соответствии с Разделом 877 и Разделом 877A Налогового кодекса (IRC) применяются к гражданам США, которые отказываются от своего гражданства, и постоянным жителям, которые прекращают свой статус резидента США для целей федерального налогообложения.

- Правила налогообложения экспатриации в США применяются к лицам, которые постоянно поселились за границей 17 июня 2008 г. или позже.

- Налог на экспатриацию — это государственная пошлина, взимаемая с лиц, отказывающихся от гражданства, обычно в зависимости от стоимости имущества налогоплательщика.

