---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Закон об ускоренной доступности средств (EFAA)
description: Закон об ускоренной доступности средств (EFAA) был принят для регулирования периодов удержания депозитов, размещенных в коммерческих банках.
---

# Закон об ускоренной доступности средств (EFAA)
## Что такое Закон об ускоренной доступности средств?

Закон об ускоренной доступности средств (EFAA) был принят для регулирования периодов удержания депозитов, размещенных в коммерческих банках. Законодательство EFAA, принятое Конгрессом США в 1987 году, также стандартизировало использование депозитов финансовыми учреждениями. EFAA определяет типы удержания, которые банки могут использовать для чекового депозита, в зависимости от типа счета и суммы депозита.

## Понимание Закона об ускоренной доступности средств (EFAA)

Закон об ускоренной доступности средств (EFAA) призван стандартизировать обработку депозитов. Банки и другие финансовые учреждения должны информировать клиентов о своей политике в отношении удержания депозитов, а также о любых изменениях в политике. Федеральная [резервная система](/federalreservebank) [ввела](/regulation-cc) EFAA в виде [Регламента CC](/regulation-cc).

## Типы удержания, разрешенные в соответствии с EFAA

EFAA, или Регламент CC, позволяет банкам размещать четыре типа удержаний на депонированных средствах. Это:

- Законодательный

- Большой депозит

- Новый аккаунт

- Исключение

Для каждого типа удержания должны быть выполнены определенные требования, и некоторые банки в соответствии с политикой требуют, чтобы средства хранились в соответствии с типом удержания, который позволяет удерживать наибольшую сумму в течение самого длительного периода на законных основаниях.

## Установленные законом удержания

[Установленные законом удержания](/statutory-reserves) могут быть размещены практически на любом депозите; в соответствии с этим типом удержания банк должен сделать первые 200 долларов депозита доступными на следующий рабочий день после внесения депозита, вторые 600 долларов США доступны на второй рабочий день после внесения депозита, а остальные - на третий рабочий день. день.

## Большие депозиты удерживаются

Крупные депозиты размещаются, когда общая сумма депозитов, внесенных за один рабочий день, превышает 5000 долларов США. Правила доступности на первый и второй рабочий день после депозита такие же, как и для предусмотренного законом удержания, но на третий рабочий день банк должен предоставить депозит в размере 4800 долларов США, а оставшаяся сумма будет доступна на седьмой рабочий день. после депозита.

## Новая учетная запись удерживается

Новые блокировки учетной записи применяются к депозитам, сделанным на учетные записи, которым менее 30 дней. Эти удержания снимаются на девятый рабочий день после внесения депозита.

## Исключение сохраняется

Удержание в виде исключения используется для счетов, которые часто перерасходовались, или когда у банков есть основания подозревать, что депозит является законным. В более редких случаях их можно использовать, если в отделении банка произошло отключение электроэнергии или сбой компьютерной системы. В большинстве случаев, однако, удержание в порядке исключения используется, когда сумма превышения лимита по счету составляет не менее шести рабочих дней из шести месяцев, предшествующих депозиту, или не менее двух рабочих дней, если сумма по счету превышает 5000 долларов США. . Удержание в виде исключения может быть помещено, если банк подозревает, что чек является мошенническим или не будет очищен. Он также может быть размещен на инструменте, который ранее был возвращен из-за недостаточности средств. Удержание в порядке исключения снимается на седьмой рабочий день после внесения депозита.

## Страховые чеки

Средства по страховым чекам, выписанным в банках штата, должны быть доступны на пятый рабочий день после депозита. Если банк находится за пределами штата, средства должны быть доступны на седьмой рабочий день после депозита.

## Особенности

- Существует четыре основных типа удержания депозита: установленный законом, крупный депозит, новый счет и удержание в порядке исключения.

- Кроме того, EFAA указывает, что чеки по страхованию, выписанные в банках штата, должны быть доступны через пять рабочих дней после внесения депозита.

- Закон об ускоренной доступности средств (EFAA) регулирует периоды удержания депозитов коммерческими банками.

