---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент расходов
description: Коэффициент расходов (ER), также иногда известный как коэффициент управленческих расходов (MER), измеряет, какая часть активов фонда используется для административных и других операционных расходов.
---

# Коэффициент расходов
## Что такое коэффициент расходов (ER)?

Коэффициент расходов (ER), также известный как коэффициент управленческих расходов (MER), измеряет, какая часть активов фонда используется для административных и других операционных расходов. Коэффициент расходов определяется путем деления операционных расходов фонда на среднюю долларовую стоимость его [активов под управлением (AUM)](/aum). Операционные расходы уменьшают активы фонда, тем самым снижая доходность для инвесторов.

## Формула коэффициента расходов

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>ER</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Общая стоимость фонда</ mtext><mtext>Общие активы фонда</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin {выровнено} &amp;\text{ER} = \frac{ \text{Общие расходы фонда} }{ \text{Общие активы фонда} } \\ \end{выровнено}</annotation></semantics></math> </span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.35744em;vertical-align:-0.9287200000000001 em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2">< span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.428719999999999 8em;"><span style="top:-3.4287199999999998em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span> </span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9287200000000001 em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2 "><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.4287199999999998em;"><span style="top:-3.4287199999999998em;"><span class="pstrut" style ="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord"> ER</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class=" mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class ="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.37144em ;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Общие активы фонда</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top :-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord ">Общие расходы фонда</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist -r"><span class="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r "><span class="vlist" style="height:0.9287200000000001em;"><span></span></span></span></span></span></span></span> </span></span></span>



## О чем может рассказать коэффициент расходов

Операционные расходы варьируются в зависимости от фонда или акций; однако расходы в рамках фонда остаются относительно стабильными. Например, фонд с низкими расходами, как правило, по-прежнему будет иметь низкие расходы. Самая большая часть операционных расходов — это вознаграждение, выплачиваемое [инвестиционному управляющему](/investment-manager) или консультанту фонда.

Прочие расходы включают ведение документации, услуги по хранению, налоги, судебные издержки, а также сборы за бухгалтерский учет и аудит. Расходы, взимаемые фондом, отражаются в ежедневной [стоимости чистых активов (СЧА) фонда](/nav) и не представляются акционерам как отдельные расходы.

Коэффициенты расходов могут быть изменены несколькими способами. Коэффициент расходов чаще всего связан с общими расходами, но иногда люди хотят понять валовые расходы по сравнению с чистыми.

## Компоненты коэффициента расходов

Большинство расходов внутри фонда являются переменными; однако переменные расходы фиксируются внутри фонда. Например, комиссия, потребляющая 0,5% активов фонда, всегда будет потреблять 0,5% активов, независимо от того, как она меняется.

В дополнение к сборам за управление, связанным с фондом, некоторые фонды несут расходы на рекламу и продвижение, называемые [комиссией 12b-1](/12b-1fees),. которые включаются в операционные расходы. Примечательно, что комиссия 12b-1 в рамках фонда не может превышать 1% (0,75% на распределение и 0,25% на обслуживание акционеров) в соответствии с правилами [FINRA .](/finra)

Торговая деятельность фонда — покупка и продажа портфельных ценных бумаг — не учитывается при расчете коэффициента расходов. Затраты, не включенные в операционные расходы, включают [нагрузки](/load),. условные отсроченные платежи по продажам (CDSC) и [комиссионные за выкуп](/redemptionfee),. которые, если применимо, оплачиваются непосредственно инвесторами фонда.

## Индексные фонды и активно управляемые фонды

Соотношение расходов [индексного фонда](/indexfund) и [активно управляемого](/activemanagement) фонда часто значительно различается. Индексные фонды, которые представляют собой пассивно управляемые фонды, обычно имеют очень низкие коэффициенты расходов. Управляющие этими фондами обычно копируют заданный индекс. Таким образом, соответствующие сборы за управление ниже из-за отсутствия активного управления, как и в случае с фондами, которые они отражают.

Активно управляемые фонды нанимают команды аналитиков-исследователей, изучающих компании как потенциальные инвестиции. Эти дополнительные расходы перекладываются на акционеров в виде более высоких коэффициентов расходов.

Vanguard S&P 500 ETF, индексный фонд, копирующий индекс Standard & Poor's (S&P) 500, имеет один из самых низких коэффициентов расходов в отрасли — 0,03% в год. На этом уровне с инвесторов взимается всего 3 доллара в год за каждые вложенные 10 000 долларов. Fidelity Contrafund — один из крупнейших активно управляемых фондов на рынке с коэффициентом расходов 0,86%, или 86 долларов на 10 000 долларов.

## Примеры коэффициентов расходов

Как правило, [пассивно управляемые](/passivemanagement) фонды, такие как индексные фонды, обычно имеют более низкие коэффициенты расходов, чем активно управляемые фонды. Ниже приведены два примера — по одному каждого.

### Фонд роста крупной капитализации AB

AB Large Cap Growth Fund — это активно управляемый фонд с коэффициентом чистых расходов 0,61%. В настоящее время фонд имеет освобождение от комиссии и возмещение расходов в размере 0,01%. Комиссия за управление фондом составляет 0,50%. Фонд инвестирует в основном в акции компаний США с большой капитализацией и высоким потенциалом роста. Обычно он включает от 50 до 70 холдингов.

### Фонд T. Rowe Price Equity Index 500

Фонд T. Rowe Price Equity Index 500 является пассивным фондом. Он стремится воспроизвести индекс S&P 500, инвестируя большую часть своих активов во все акции S&P 500. Его соотношение валовых и чистых расходов составляет 0,19%. Комиссия за управление составляет 0,06%.

## Разница между коэффициентом расходов и комиссией за управление

Взаимные фонды взимают [комиссию за управление](/managementfee) для покрытия своих операционных расходов, таких как стоимость найма и удержания инвестиционных консультантов, которые управляют инвестиционными портфелями фондов, а также любые другие платежи за управление, не включенные в категорию прочих расходов. Плата за управление обычно называется платой за обслуживание.

Взаимный фонд несет множество операционных комиссий, связанных с управлением фондом, кроме затрат на покупку и продажу ценных бумаг и выплат инвестиционной команде за принятие решений о покупке/продаже. Эти другие операционные сборы включают в себя маркетинговые, юридические, аудиторские, клиентские услуги, канцелярские товары, расходы на подачу документов и другие административные расходы.

Хотя эти сборы не связаны напрямую с принятием инвестиционных решений, они необходимы для обеспечения правильной работы паевого фонда и соблюдения требований [Комиссии по ценным бумагам и биржам (](/sec) [SEC)](/sec).

> В целом [биржевые фонды](/etf) (ETF) имеют более низкие коэффициенты расходов, чем взаимные фонды.

>

Плата за управление включает в себя все прямые расходы, понесенные при управлении инвестициями, такие как наем управляющего портфелем и инвестиционной команды. Стоимость найма менеджеров является самой большой составляющей вознаграждения за управление; он может варьироваться от 0,5% до 1% активов фонда под управлением или AUM.

Несмотря на то, что этот процент кажется небольшим, абсолютная сумма составляет миллионы долларов США для взаимного фонда с 1 миллиардом долларов AUM. В зависимости от репутации руководства, высококвалифицированные консультанты по инвестициям могут взимать комиссию, которая значительно повышает общий коэффициент расходов фонда.

Примечательно, что стоимость покупки или продажи любой ценной бумаги для фонда не включена в комиссию за управление. Скорее, это транзакционные издержки, выраженные в проспекте в виде коэффициента торговых издержек. Вместе операционные сборы и управленческие сборы составляют коэффициент расходов.

## Часто задаваемые вопросы о коэффициенте расходов

### Что означает коэффициент расходов?

Коэффициент расходов относится к тому, какая часть активов фонда используется для покрытия административных и других операционных расходов. Поскольку коэффициент расходов уменьшает активы фонда, он снижает прибыль, которую получают инвесторы.

### Что является примером коэффициента расходов?

Примером коэффициента расходов может быть 0,21%, которые взимает фонд T. Rowe Price Equity Index 500. Это означает, что 0,21% его активов используются для оплаты административных и операционных расходов, что снижает доход инвестора на эту сумму.

### Почему важно соотношение расходов?

Соотношение расходов важно, потому что оно позволяет инвестору узнать, сколько он платит в виде затрат, инвестируя в конкретный фонд, и насколько его доходность будет уменьшена. Чем ниже коэффициент расходов, тем лучше, потому что это означает, что инвестор получает более высокую прибыль на вложенный капитал.

### Как рассчитывается коэффициент расходов?

Коэффициент расходов рассчитывается путем деления общих расходов фонда на общие активы фонда.

### Что такое хороший коэффициент расходов для взаимного фонда?

Взаимные фонды, инвестирующие в крупные компании, не должны иметь коэффициент расходов выше 1%, в то время как фонды, инвестирующие в более мелкие компании, не должны иметь коэффициент расходов выше 1,25%. Есть фонды с коэффициентом расходов выше этого, и их можно рассматривать либо как дорогие фонды, либо как фонды, предоставляющие особую услугу, оправдывающую их высокую стоимость.

## Особенности

- Коэффициенты расходов также могут иметь вариации, включая коэффициент валовых расходов, коэффициент чистых расходов и коэффициент расходов после возмещения.

- Инвесторы обращают внимание на соотношение расходов, чтобы определить, является ли фонд подходящим для них вложением после рассмотрения комиссий.

- Коэффициент расходов (ER) является мерой операционных расходов взаимных фондов по отношению к активам.

