---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Лимит расходов
description: Лимит расходов — это ограничение на операционные расходы, понесенные взаимным фондом.
---

# Лимит расходов
## Что такое лимит расходов?

Лимит расходов — это ограничение на операционные расходы, понесенные [взаимным фондом](/mutualfundtheorem). Лимит расходов выражается в процентах от средних чистых активов фонда и представляет собой потолок комиссий, которые могут взиматься с акционеров. Знание лимита расходов фонда является важным шагом при выборе взаимного фонда, поскольку оно сообщает инвестору, сколько ему, возможно, придется выплатить из своей прибыли.

## Понимание лимита расходов

При инвестировании в фонд с инвесторов взимается комиссия, известная как коэффициент [расходов](/expenseratio),. которая идет на покрытие расходов на управление этим фондом. Коэффициенты расходов варьируются в зависимости от типа фонда и того, что он предлагает. [Активно управляемые](/activemanagement) фонды имеют более высокие коэффициенты расходов, чем [пассивно управляемые](/passivemanagement),. поскольку они требуют гораздо больше работы и интеллектуального вклада.

Лимиты расходов часто добровольно налагаются на фонд его менеджером, чтобы передать инвесторам большую часть расходов, которые им придется заплатить. Добавление лимита расходов может сделать фонд более привлекательным для участников рынка, поскольку он дает им полную информацию о максимальном проценте, который они могут взимать. При наличии лимита расходов комиссия никогда не превысит установленный процент; однако фонд может взимать плату ниже установленного лимита.

## Ограниченные фонды

Фонды, использующие лимит расходов, называются [фондами](/capped_fund) с ограничениями, поскольку лимит ограничивает сборы, которые могут взиматься с акционеров.

Компании-фонды предоставляют подробную информацию об ограниченных уровнях расходов в [своих](/prospectus) [проспектах](/prospectus). Как правило, предельные уровни расходов устанавливаются на определенный период. Чтобы обновить или пересмотреть лимит расходов, фонд должен получить одобрение совета директоров.

Фондовые компании могут добавлять, пересматривать или отменять лимиты расходов по своему усмотрению, но должны быть предоставлены документы и раскрытие информации. Ограниченные фонды и индексы придерживаются максимального уровня инвестиций на компонент. Это может обеспечить более широкую дисперсию и удерживает отдельный холдинг от чрезмерного влияния на результаты фонда.

Изменения лимита расходов повлияют на годовой доход фонда. Любое увеличение предельных уровней расходов может привести к снижению доходов, а их уменьшение поможет повысить производительность.

## Инвестирование в ограниченные фонды

На инвестиционном рынке существует ряд ограниченных фондов и ограниченных индексов. [Standard & Poor's](/sp) (S&P) управляет множеством ограниченных индексов, которые можно использовать для эталонных показателей пассивных инвестиций. Ограниченные индексы от S&P включают следующее:

- S&P/TSX 60 с ограничением

- Композитный индекс S&P/TSX с ограничением

- S&P/TSX ограничивает энергию

- ИМТ S&P Россия ограничен

- S&P Италия с большой средней капитализацией

- S&P All Africa Capped

- Компонент DJCI с газовым и масляным покрытием

- Компонент S&P GSCI Cap

Эти фонды являются лишь выбором из Standard and Poor's. Есть много других предложений для инвесторов, ориентированных на разные сектора и ориентиры.

## Типы комиссий взаимных фондов

Управляющие взаимными фондами могут взимать различные сборы. Вообще говоря, сборы делятся на две широкие категории: транзакционные сборы, уплачиваемые за вход в фонд (также называемые [сборами](/load) ), и текущие ежегодные сборы, которые вы платите, чтобы оставаться в фонде. Комиссия [по ценным бумагам и биржам США](/sec) (SEC) обычно не ограничивает сборы, которые может взимать компания взаимного фонда.

Однако одним исключением из этого правила является ограничение комиссии за погашение в размере 2% в большинстве ситуаций. Ассоциация [по регулированию финансовой индустрии](/finra) (FINRA) ограничивает объем продаж до 8,5% и даже ниже, если фонд взимает другие сборы. FINRA также ограничивает [сборы 12B-1,](/12b-1fees) используемые для оплаты расходов на маркетинг и распространение, до 0,75%.

## Особенности

- Лимиты расходов — это ограничения на операционные расходы паевого инвестиционного фонда, выраженные в процентах от средних чистых активов фонда.

- Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) обычно не ограничивает сборы, которые может взимать компания взаимного фонда.

- При установленном лимите расходов комиссия инвестора никогда не превысит установленный лимит, хотя фонд может взимать плату ниже установленного лимита.

- Фонды, использующие лимит расходов, называются фондами с ограничениями, поскольку лимит ограничивает сборы, которые могут взиматься с акционеров.

- Лимиты расходов выгодны инвесторам, поскольку они ограничивают комиссию, которую может взимать взаимный фонд; они также полностью разъясняют инвесторам, какой максимальный процент может взиматься с них, что повышает корпоративную прозрачность.

