---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Время окончания срока действия
description: Срок действия опционного контракта — это дата и время, когда он становится недействительным.
---

# Время окончания срока действия
## Что такое срок действия?

Срок действия [опционного контракта](/optionscontract) или другого производного инструмента — это точная дата и время, когда он становится недействительным. Контракты на деривативы, которые завершаются вне денег (OTM) в момент истечения срока действия, станут бесполезными, в то время как контракты в деньгах (ITM) будут оцениваться на основе [расчетной цены](/settlementprice) по истечении срока действия.

Время истечения является более конкретным, чем [дата истечения срока действия](/expirationdate),. и его не следует путать с последним временем торговли этим опционом.

## Понимание срока действия

Время истечения отличается от даты истечения тем, что в первом случае опцион фактически истекает, а во втором — крайний срок, когда владелец опциона может сообщить о своих намерениях. Большинству трейдеров, торгующих опционами, нужно заботиться только о дате истечения срока действия, но также полезно знать время истечения срока действия.

Согласно [NASDAQ](/nasdaq),. время истечения составляет:

>

> Время суток, к которому должны быть получены все уведомления об исполнении по истечении срока действия. Технически время истечения в настоящее время составляет 11:59 [восточное время] в дату истечения, но публичные держатели опционных контрактов должны заявить о своем желании исполнить не позднее 17:30 [восточное время] в рабочий день, предшествующий истечению. свидание.

>

>

>

Поскольку многие публичные держатели опционов имеют дело с [брокерами](/broker),. у них разные сроки экспирации [.](/broker) В США последний день торговли опционом обычно приходится на третью пятницу месяца истечения срока действия, а [датой истечения срока действия](/expirationdate) является суббота, следующая за ним. Если пятница является государственным праздником, последний торговый день приходится на четверг.

Публичный держатель опциона обычно должен объявить об исполнении до 17:30 пятницы. Этот временной интервал позволит брокеру уведомить [обмен](/exchange) о намерении держателей до фактического времени экспирации в субботу.

> Лимиты уведомлений зависят от биржи, на которой торгуется продукт. Например, [Чикагская биржа опционов](/cboe) (CBOE) ограничивает торговлю истекающими опционами до 15:00 по центральному времени в последний торговый день.

>

## Истечение срока действия контракта на деривативы

Датой истечения срока действия в [деривативах](/derivative) является последний день действия опциона или фьючерсного контракта. Когда инвесторы покупают опционы, контракты дают им право, но не обязательство, покупать или продавать активы по заранее определенной цене, известной как [цена исполнения](/strikeprice).

Исполнение опциона должно быть в течение заданного периода, который совпадает с датой истечения или до нее. Если инвестор решит не воспользоваться этим правом, срок действия опциона истекает и он становится бесполезным, а инвестор теряет деньги, уплаченные за его покупку.

Дата истечения срока действия котируемых опционов на акции в Соединенных Штатах обычно приходится на третью пятницу месяца, в котором действует контракт, т. е. в месяц, когда истекает срок действия контракта. Однако, если эта пятница выпадает на выходной, срок действия истекает в четверг непосредственно перед третьей пятницей. Как только опционный или фьючерсный контракт проходит дату экспирации, контракт становится недействительным. Последний день торговли опционами на [акции](/equity) — пятница перед экспирацией.

## Предостережения по истечении срока действия

В то время как большинство [опционов](/option) никогда не достигают даты истечения срока действия из-за того, что трейдеры компенсируют или закрывают свои позиции до этого времени, некоторые опционы действительно живут до их фактического истечения. Эта задержка может создать интересную динамику, потому что последний раз для торговли может быть до истечения срока действия.

Эта разница во времени не является проблемой, когда [базовая ценная бумага](/underlying-security) также закрывается для торговли в то же время. Однако, если базовая ценная бумага действительно торгуется после закрытия торгов опционом, и покупатели, и продавцы могут обнаружить, что исполнение их контракта происходит автоматически, если бы они были [ITM](/inthemoney). И наоборот, они могут ожидать автоматического исполнения, но торговля базовым активом в нерабочее время может подтолкнуть их к [OTM](/outofthemoney).

Правила, касающиеся этих возможностей, особенно того, когда регистрируется окончательная цена базового актива, могут меняться. Таким образом, трейдеры должны проверять как биржу, на которой торгуются их опционы, так и [брокерскую компанию](/brokerage-company),. обслуживающую их счет.

## Пример: недельные опционы SPXW

SPXW — это опционы с недельным циклом экспирации на [индекс S&P 500](/sp500),. зарегистрированный CBOE. Еженедельные ставки SPXW рассчитываются в последний торговый день, как правило, в пятницу для еженедельных ордеров SPXW EOW.

Как и в случае с другими индексными опционами с расчетами во второй половине дня, расчетная стоимость исполнения рассчитывается с использованием последней (закрытой) заявленной цены продажи на первичном рынке каждой составляющей акции. В последний торговый день торговля акциями SPXW Weekly с истекающим сроком действия закрывается в 15:00 по центральному поясному времени (CST). Между тем, все неистекающие SPXW Weekly продолжают торговаться до 15:15 по центральному поясному времени.

## Особенности

- Как правило, последний день торговли опционом - третья пятница месяца истечения.

- Производные контракты будут указывать точную дату и время истечения срока действия.

- Срок действия – это точная дата и время, когда контракты на деривативы перестают торговаться, а любые обязательства или права наступают или истекают.

