---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Разведка &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp; Производство (разведка и добыча)
description: Исследование &amp;amp; Известно, что производственная компания работает в определенном секторе нефтегазовой отрасли.
---

# Разведка &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp; Производство (разведка и добыча)
## Что такое разведка и добыча (разведка и добыча)?

Компания по разведке и добыче (E&P) работает в определенном секторе нефтегазовой отрасли. Разведка и добыча — это ранняя стадия производства энергии, которая включает в себя поиск и добычу нефти и газа. Компания по разведке и добыче находит и добывает сырье, используемое в энергетическом бизнесе. Однако компании, занимающиеся разведкой и добычей, как правило, не перерабатывают и не производят энергию, а просто находят и извлекают сырье для отправки другим нефтяным компаниям в рамках производственного процесса.

## Понимание разведки и добычи (E&P)

Разведка и добыча (разведка и добыча) известны как сегмент разведки и [добычи](/upstream) нефти и газа, который включает этапы поиска, разведки, бурения и добычи. Сегмент разведки и добычи является самой ранней частью процесса добычи нефти и газа. Компании в этом сегменте в первую очередь сосредоточены на поиске и добыче полезных ископаемых на Земле.

Владельцы ресурсов и операторы разведки и добычи работают с различными подрядчиками, такими как подрядчики по инженерным [закупкам](/procurement) и строительству (EPC), а также с партнерами по [совместным предприятиям](/jointventure) и нефтесервисными компаниями. В процессе поиска и добычи нефти и газа разведка и добыча также строят инфраструктуру и собирают огромное количество аналитических данных. Процесс разведки и добычи нефти и газа обычно включает четыре этапа, которые описаны ниже.

## Поиск и исследование

Этап поиска и разведки включает в себя поиск [углеводородов](/hydrocarbon),. которые являются основными компонентами нефти и природного газа. Для выявления наиболее перспективных участков земли проводятся геодезические исследования. Цель состоит в том, чтобы найти определенные полезные ископаемые под землей, чтобы оценить количество запасов нефти и газа перед бурением. Геологи изучают скальные образования и слои отложений в почве, чтобы определить, присутствует ли нефть или природный газ.

Этот процесс может включать сейсмологию, которая использует сильные вибрации в результате работы машин или взрывчатых веществ для создания сейсмических волн. То, как сейсмические волны взаимодействуют с резервуаром, содержащим нефть и газ, помогает определить местоположение резервуара. Как только будет установлено, что под землей имеются запасы, можно начинать процесс пробного бурения.

## Строительство скважин

После определения потенциально жизнеспособных месторождений бурится скважина для проверки полученных результатов и определения того, достаточно ли запасов для продажи. Процесс включает в себя создание отверстия путем сверления или шлифовки породы под поверхностью. В отверстие вставляется стальная труба, чтобы можно было вставить сверло в трубу, что позволяет проводить исследования на более глубоком уровне. Образцы керна берутся и изучаются геологами, инженерами и палеонтологами, чтобы определить, есть ли в подземных запасах природный газ или нефть надлежащего качества. Если процесс показывает, что качество и количество необходимы для производства и коммерческой продажи, начинается добыча нефтяных скважин.

Инженеры обычно оценивают, сколько скважин потребуется, и наилучший метод добычи. Определена сметная стоимость количества скважин. Далее начинается строительство платформы, которая может быть на суше или в [море](/offshore). На этом этапе также реализуются необходимые меры защиты окружающей среды.

За прошедшие годы были достигнуты значительные успехи в технологиях бурения. Компании могут бурить горизонтальные скважины с врезкой в вертикальные скважины для поиска месторождений природного газа, которые могут давать гораздо больше природного газа, чем обычная вертикальная скважина.

## Извлечение

Залежи нефти и газа извлекаются из скважин. Иногда природный газ может перерабатываться на том же участке, что и скважина. Однако нефть обычно добывают на месте, временно хранят и в конечном итоге отправляют по трубопроводу на [нефтеперерабатывающий завод](/oil-refinery).

## Заброшенные скважины

Как только участок перестает быть продуктивным, то есть все запасы извлечены и все возможности исчерпаны, скважины затыкаются или герметизируются. Предпринимаются попытки восстановить территорию, чтобы помочь окружающей среде.

## Этапы среднего и нижнего течения

После извлечения запасов сырой нефти и природного газа начинается процесс добычи нефти и газа в средней части потока. Компании [Midstream](/midstream) занимаются хранением и транспортировкой нефти и природного газа по трубопроводам. Компании Midstream доставляют запасы компаниям, участвующим в заключительной стадии добычи, называемой [Downstream](/downstream).

Последующий процесс включает нефтеперерабатывающие заводы, которые перерабатывают нефть в пригодные для использования продукты, такие как бензин. Другими словами, готовая продукция создается из сырой нефти и природного газа. Продукция отправляется дистрибьюторам и розничным торговцам, таким как поставщики энергии и заправочные станции.

## Особенности

- Разведка и добыча – это ранний этап производства энергии, включающий поиск и добычу нефти и природного газа.

- Залежи нефти и газа извлекаются из скважин, временно складируются и в конечном итоге отправляются по трубопроводу на нефтеперерабатывающий завод.

- После выявления потенциально жизнеспособных месторождений бурится скважина для проверки результатов путем отбора проб.

- Если есть как качество, так и количество, необходимое для производства и продажи в коммерческих целях, начинается производство нефтяных скважин.

