---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Постфактум
description: Ex-post — это еще один термин, который относится к фактическим доходам и переводится с латыни как «после факта».
---

# Постфактум
## Что такое Ex-Post?

Ex-post — это еще одно слово, обозначающее [фактическую прибыль](/actualreturn),. и в переводе с латыни оно означает «постфактум». Использование [исторической доходности](/historical-returns) обычно было наиболее известным подходом к прогнозированию вероятности понесения убытка от инвестиций в любой конкретный день. Ex-post является противоположностью [ex-ante](/exante),. что означает «до события».

## Понимание Ex-Post

Фактическая информация используется компаниями для прогнозирования будущих [доходов](/earnings). Фактическая информация используется в таких исследованиях, как [оценка стоимости под риском](/var) (VaR), вероятностном исследовании, которое приблизительно оценивает максимальную сумму убытков, которые инвестиционный портфель может понести в любой день. VaR определяется для определенного инвестиционного портфеля, вероятности и [временного горизонта](/timehorizon).

ex-post отличается от [доходности](/yield) ex-ante, поскольку она представляет собой фактические значения, в основном то, что инвесторы зарабатывают, а не оценочные значения. Инвесторы основывают свои решения на сравнении ожидаемой доходности с фактической доходностью, что является важным аспектом [анализа инвестиционных рисков](/risk-analysis). Экс-пост – это текущая [рыночная цена](/market-price) за вычетом цены, уплаченной инвестором. Он показывает эффективность актива; однако он исключает прогнозы и вероятности.

## Расчет постфактум

Постфактум рассчитывается с использованием начальной и конечной стоимости актива за определенный период, любого роста или снижения стоимости актива, а также любого [заработанного дохода](/earnedincome),. полученного от актива в течение периода. Аналитики используют данные постфактум о колебаниях инвестиционных цен, доходах и других показателях для прогнозирования ожидаемой доходности. Он измеряется относительно [ожидаемой](/expectedreturn) [доходности](/expectedreturn),. чтобы подтвердить точность методов [оценки риска](/risk-assessment).

Экспост лучше всего использовать для периодов менее года и измеряет доход, полученный за инвестиционный [год до настоящего времени](/ytd). Например, для ежеквартального отчета от 31 марта фактическая доходность измеряет, насколько портфель инвестора увеличился в процентах с 1 января по 31 марта. Если число равно 5%, портфель прибавил 5% с 1 января.

## Анализ постфактум

[Анализ атрибуции](/attribution-analysis) производительности ex-post или сравнительный анализ измеряет эффективность инвестиционного портфеля на основе доходности портфеля и ее корреляции с многочисленными факторами или эталонными показателями. Анализ постфактум — это традиционный подход к анализу результатов для фондов, предназначенных только для длинных позиций.

Анализ производительности ex-post обычно основывается на регрессионном анализе. Аналитик выполняет регрессию доходности портфеля по сравнению с доходностью [рыночного индекса](/marketindex),. чтобы определить, какая часть прибыли и убытков портфеля может быть результатом воздействия рынка. Регрессия предоставляет [бета -версию портфеля](/beta) к рыночному индексу и сумму [альфы , которую](/alpha) фонд получал или терял по отношению к рыночному индексу.

## Прогнозирование постфактум

Формула для расчета постфактум: (конечное значение - начальное значение) / начальное значение. Начальная стоимость – это [рыночная стоимость на момент](/marketvalue) приобретения актива. Конечная стоимость – это [текущая рыночная стоимость](/cmv) актива. Постфактум — это прогноз, подготовленный в определенное время и использующий данные, доступные после этого времени. Прогнозы создаются, когда будущие наблюдения идентифицируются в течение [периода](/forecasting) [прогнозирования](/forecasting). Он используется для наблюдения за известными данными для оценки модели прогнозирования.

## Особенности

- Ex-post означает фактическую прибыль и переводится с латыни как «постфактум».

- Фактическая стоимость получается с учетом начальной и конечной стоимости актива, роста и снижения актива и любого заработанного дохода.

- Анализ ex-post рассматривает финансовые результаты после того, как они произошли, и использует их для прогнозирования вероятности будущих доходов.

- Ex-post отличается от ex-ante, в котором используются оценки для оценки будущих результатов. Экс-пост — это стандартная практика, поскольку она опирается на проверенные результаты.

