---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Неттинг экспозиции
description: Неттинг под риском представляет собой метод хеджирования валютного риска путем взаимозачета риска в одной валюте с риском в той же или другой валюте.
---

# Неттинг экспозиции
## Что такое неттинг рисков?

представляет собой метод хеджирования [валютного риска](/currencyrisk) путем взаимозачета риска в одной валюте с риском в той же или другой аналогичной валюте.

## Понимание взаимозачета рисков

неттинга [рисков](/netting) является снижение подверженности компании валютному (валютному) риску. Это особенно применимо в случае крупной многонациональной компании, чьи различные валютные риски могут управляться как единый портфель; часто сложно и дорого [хеджировать](/hedge) каждый валютный риск клиента в отдельности при работе со многими международными клиентами.

Стратегия взаимозачета подверженности фирмы зависит от ряда факторов, включая валюты и суммы, связанные с ее платежами и поступлениями, корпоративную политику в отношении хеджирования валютного риска и потенциальную корреляцию между различными валютами, в которых она подвержена риску.

Неттинг рисков позволяет компаниям более комплексно управлять своим валютным риском. Если компания обнаружит, что корреляция между подверженными риску валютами является положительной, она примет долгосрочную и короткую стратегию взаимозачета рисков. Причина этого заключается в том, что при [положительной корреляции](/positive-correlation) между двумя валютами подход «длинная-короткая» приведет к тому, что прибыль от одной валютной позиции компенсирует убытки от другой. И наоборот, если корреляция отрицательна, долгосрочная стратегия приведет к эффективному хеджированию в случае движения валюты.

Неттинг рисков также может быть проведен для компенсации уравновешивающих рисков крупного портфеля или финансовой фирмы среди ее портфелей. В соответствии со стратегией [управления рисками предприятия (ERM)](/enterprise-risk-management),. если портфель A для банка представляет собой длинную позицию в размере 1000 акций Apple (AAPL), а другой портфель B представляет собой короткую позицию в размере 1000 акций Apple, позиции и подверженность ценовым рискам Apple могут быть нейтрализованы по цене управленческий уровень.

Неттинг рисков обычно относится к неттингу, который происходит внутри организации между ее различными подразделениями, проектами или портфелями, что делает его односторонним неттингом.

> Неттинг с другой стороной (например, в случае валютного свопа) будет считаться [двусторонним](/bilateral-netting) или даже [многосторонним](/multilateral-netting) [неттингом](/multilateral-netting).

>

## Пример взаимозачета рисков

Предположим, Widget Co., расположенная в Канаде, импортирует оборудование из Соединенных Штатов и регулярно [экспортирует](/export) его в Европу. Компания должна заплатить 10 миллионов долларов своему поставщику оборудования из США в течение трех месяцев, и в это время она также ожидает получения 5 миллионов евро и 1 миллиона швейцарских франков за свой экспорт. Спот-курс составляет 1 евро = 1,35 доллара США и 1 швейцарский франк = 1,10 доллара США. Как Widget Co. может использовать сетку рисков для хеджирования?

Чистый валютный риск компании составляет 2,15 млн долларов США (т. е. 10 млн долларов США - [(5 x 1,35) + (1 x 1,10)]). Если Widget Co. уверена, что канадский доллар повысится в течение следующих трех месяцев, она ничего не сделает, поскольку укрепление канадского доллара приведет к тому, что через три месяца доллары США станут дешевле. С другой стороны](/currencyoption) [, если компания обеспокоена тем, что канадский доллар может обесцениться по отношению к доллару США, она может решить зафиксировать свой обменный курс через три месяца посредством форвардного контракта или [валютного опциона](/currencyoption). Таким образом, неттинг подверженности риску является более эффективным способом управления валютным риском, рассматривая его как портфель, а не хеджируя каждый валютный риск отдельно.

## Особенности

- Неттинг рисков достигается внутри фирмы, где она может найти компенсирующую позицию в двух или более валютах или других факторах риска в различных сегментах фирмы.

- Неттинг снижает затраты фирмы и упрощает управление рисками, поскольку взаимозачетные позиции не нужно индивидуально хеджировать для подверженности риску.

- Взаимозачет компенсирует стоимость нескольких позиций или платежей, подлежащих обмену между двумя или более сторонами.

