---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Расширяемый обмен
description: Расширяемый своп имеет встроенную опцию, позволяющую любой из сторон продлевать этот своп в указанные даты по истечении первоначальной даты истечения срока действия.
---

# Расширяемый обмен
## Что такое расширяемый своп?

Продлеваемый своп имеет встроенную опцию, позволяющую любой из сторон продлевать срок [(](/tenor) срок погашения) этого [свопа](/swap) в указанные даты после его первоначальной [даты](/expirationdate) [истечения](/expirationdate).

## Общие сведения о расширяемых свопах

Встроенный опцион в расширяемом свопе может быть адаптирован как к фиксированной, так и к плавающей стороне, но обычно используется плательщиком с фиксированной ценой. Противоположностью расширяемого свопа является отменяемый или [отзывной своп](/callable-swap),. который дает одному [контрагенту](/counterparty) право досрочно расторгнуть соглашение.

Если трейдер продает расширяемый своп и плательщик с фиксированной ценой решает воспользоваться своим опционом на продление свопа, продавец свопа должен продолжать платить уже согласованную [плавающую цену, что, вероятно, приведет к свопу с менее выгодными условиями, чем с](/floating-price) простой ванильный [фиксированный](/fixed_floatswap) своп на плавающий во время расширения.

Расширяемый своп полезен для свопов, связанных с [товарами](/commodityswap). Плательщик с фиксированной ценой может захотеть воспользоваться своим правом на продление свопа, если цена [базовой](/underlying-security) [ценной бумаги](/underlying-security) растет, поскольку плательщик с фиксированной ценой выиграет, продолжая платить фиксированную цену ниже рыночного уровня, в то же время получая плавающую цену, соответствующую к более высокой рыночной цене.

Плательщики с фиксированной ценой, поскольку они могут извлечь выгоду из этой функции, скорее всего, заплатят премию за вариант продления, обычно заплатив более высокую начальную фиксированную цену, чем они в противном случае заплатили бы за [простой ванильный своп](/plain-vanilla-swap).

Риски, связанные с расширяемыми свопами, бывают двух основных форм. Первая часть расширяемого свопа — это просто соглашение о свопе, и поэтому оно будет включать в себя риски и характеристики, связанные с простым ванильным свопом с аналогичными условиями. Однако расширяемый своп также по своей сути содержит возможность заключения другого свопа (расширения) и, следовательно, сопряжен с теми же рисками и характеристиками, что и [свопционы](/swaption).

## Расширяемые свопы и свопы

Свопцион — это [опцион](/optionscontract),. который предоставляет одной стороне право, но не обязательство, заключить конкретный своп по согласованной фиксированной цене в указанную дату или даты истечения или до нее.

При свопе с фиксированной оплатой держатель свопа имеет право заключить товарный своп в качестве плательщика по фиксированной цене и получателя по плавающей цене, тогда как при свопе с фиксированной оплатой держатель право заключать товарный своп в качестве получателя фиксированной цены и плательщика плавающей цены. В любом случае продавец свопа обязан заключить противоположную сторону товарного свопа от держателя.

С расширяемым свопом плательщик с фиксированной ценой получает доступ к свопу с фиксированной оплатой. Дополнительная функция расширяемого свопа делает его более дорогим, чем обычный процентный своп. То есть плательщик фиксированной ставки будет платить более высокую фиксированную процентную ставку и, возможно, плату за продление. Дополнительная стоимость также может быть истолкована как стоимость встроенной замены.

## Особенности

- Противоположностью расширяемому свопу является отменяемый или отзывной своп, который дает одному контрагенту право досрочно расторгнуть соглашение.

- Свопцион — это опцион, который предоставляет одной стороне право, но не обязательство, заключить конкретный своп по согласованной фиксированной цене в указанную дату или даты истечения или до нее.

- Своп продлевается с помощью встроенного опциона, который настраивается и согласовывается контрагентами до завершения свопа.

- Расширяемый своп — это своп, срок действия которого может быть продлен за пределы первоначального срока погашения.

