---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Внешняя экономия от масштаба
description: Внешняя экономия от масштаба — это экономия от масштаба для всей отрасли, а не только для отдельной компании.
---

# Внешняя экономия от масштаба
## Что такое внешний эффект масштаба?

Внешняя экономия от масштаба возникает за пределами отдельной компании, но в пределах одной отрасли. Помните, что в экономике экономия на масштабе означает, что чем больше единиц товара производит бизнес, тем меньше стоит производство каждой единицы.

**Внешний** эффект масштаба описывает аналогичные условия, только для всей отрасли, а не для компании. Например, если город создает лучшую транспортную сеть для обслуживания определенной отрасли, то все компании в этой отрасли получат выгоду от новой транспортной сети и снизят производственные затраты.

По мере того, как отрасль становится крупнее или группируется в одном месте — как, скажем, банковские и финансовые услуги в Нью-Йорке или Лондоне, — средние затраты на ведение бизнеса в этой отрасли в долгосрочной перспективе становятся ниже, и мы имеем внешнюю экономию. масштаба. С внешней экономией затраты также могут снизиться из-за повышения специализации, лучшей подготовки рабочих, более быстрого внедрения инноваций или общих отношений с поставщиками. Эти факторы обычно называют положительными [внешними эффектами](/externality) ; Отрицательные внешние эффекты на уровне отрасли называются внешними убытками.

## Основы внешней экономии от масштаба

Предприятия одной отрасли, как правило, объединяются. Например, киностудия может решить, что Калифорния является особенно подходящим местом для круглогодичного кинопроизводства, и переехать в Голливуд. Новые кинопродюсеры также переезжают в Голливуд, потому что в этом районе больше операторов, актеров, художников по костюмам и сценаристов. Затем, благодаря успеху первой фирмы, другие студии могут решить переехать в Голливуд, чтобы воспользоваться уже имеющимися специализированными кадрами и инфраструктурой.

По мере того, как все больше и больше фирм добиваются успеха в одной и той же области, новые участники отрасли могут воспользоваться еще более локальными преимуществами. Отраслям промышленности имеет смысл концентрироваться в областях, где они уже сильны.

> Экономика агломерации, или синергия, — это когда предприятия разных отраслей приносят пользу друг другу и могут делиться ресурсами и возможностями.

>

## Экономика агломерации

Если две или более отдельных отраслей случайно приносят пользу друг другу, может иметь место внешняя экономия за счет масштаба во всей группе. Это явление иногда называют «экономикой агломерации», при которой предприятия расположены близко друг к другу и могут совместно использовать ресурсы и эффективность. Это похоже на концепцию [синергии в управлении бизнесом](/synergy).

Экономия от масштаба, возникающая за пределами компании, но от которой выигрывают все компании в отрасли, может включать следующее:

- Новые методы производства

- Виды транспорта

- Государственные налоговые льготы

- Повышение тарифов против иностранного конкурента

- Новое употребление отпускаемого по рецепту лекарства или другого продукта не по прямому назначению.

## Плюсы и минусы внешней экономии от масштаба

Внешняя экономия от масштаба имеет несколько преимуществ. Они включают следующее:

- **Эгалитаризм**: все предприятия отрасли в равной степени пользуются эффектом масштаба.

- **Рост**: внешний эффект масштаба может стимулировать рост отрасли в определенных регионах, а также может способствовать быстрому экономическому развитию вспомогательных отраслей и всего города или географической области в целом.

- **Снижение затрат**: в дополнение к более низким производственным и эксплуатационным затратам эффект масштаба может также снизить [переменные затраты](/variablecost) на единицу продукции за счет [операционной эффективности](/operationalefficiency) и синергии.

Но и внешняя экономия за счет масштаба не лишена недостатков. К этим недостаткам относятся:

- **Отсутствие контроля**: отдельные фирмы не имеют прямого контроля над тем, что происходит извне. В частности, это означает, что у компании не будет [конкурентного преимущества](/competitive_advantage),. поскольку она не может исключать и конкурентов.

- **Ограниченное количество местоположений**: Внешняя экономия за счет масштаба может развиться настолько сильно в одном географическом регионе, что компаниям в определенной отрасли становится трудно разместиться где-либо еще.

- **Нестабильность компании**: бизнес может быть не в состоянии использовать существующую внешнюю экономию из-за своих внутренних недостатков, таких как плохое управление, или других обстоятельств.

## Реальный пример внешней экономии от масштаба

С конца 1960-х до начала 1990-х спорным эпицентром сектора высоких технологий США был регион недалеко от Бостона. Он был известен как Маршрут 128, названный в честь автострады, окружавшей город и вокруг которой вырос кластер технологических компаний, включая те, которые занимались растущим компьютерным бизнесом.

Предпринимателей привлекало множество факторов, в том числе близость к корпорациям и учебным заведениям с их исследовательскими центрами и талантами, финансовые услуги и фирмы венчурного капитала, а также военные базы. И чем больше появлялось предприятий, тем больше развивалась внешняя экономия за счет масштаба, что облегчало для большего числа предприятий поиск объектов, квалифицированной рабочей силы, поставщиков, субподрядчиков и вспомогательных услуг, а также выход на рынок, организацию съездов и конференций.

Интересно, что к концу 20-го века Маршрут 128 уступил место центру индустрии высоких технологий Силиконовой долине в районе залива Сан-Франциско, где росла внешняя экономия от масштаба — как это обычно бывает в Калифорнии — больше, быстрее и в большем масштабе.

## Особенности

- Внешняя экономия от масштаба — это факторы, способствующие развитию бизнеса, которые проявляются вне компании, но в пределах одной отрасли.

- В дополнение к более низким производственным и эксплуатационным затратам внешняя экономия за счет масштаба может также снизить переменные затраты компании на единицу продукции благодаря операционной эффективности и синергии.

- С другой стороны, внешняя экономия за счет масштаба может ослабить конкурентные преимущества компании, поскольку она не может лишить конкурентов возможности получения выгоды.

