---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Расширенная торговля
description: Расширенная торговля проводится электронными биржами до или после обычных торговых часов. Объем обычно ниже, что представляет риски и возможности.
---

# Расширенная торговля
## Что такое расширенная торговля?

Расширенная торговля -- это торговля , проводимая электронными сетями до или после обычных торговых часов [листинговой биржи](/listedsecurity). Такая торговля, как правило, ограничена по объему по сравнению с обычными торговыми часами, когда биржа открыта.

[Предрыночная торговля акциями](/premarket) в Соединенных Штатах обычно проходит с 4:00 до 9:30 по восточному времени, а [торговля в нерабочее время](/afterhourstrading) обычно длится с 16:00 до 20:00 по восточному времени (EST). . Фондовые биржи США открыты с 9:30 до 16:00 по восточному поясному времени .

## Понимание расширенной торговли

[Электронные коммуникационные сети](/ecn) (ECN) демократизировали торговлю в течение длительного времени, и даже розничные инвесторы имеют возможность размещать сделки в нерабочее время биржи. Расширенная торговля позволяет инвесторам быстро реагировать на новости и события, которые происходят, когда биржа закрыта, что делает ее отличным индикатором для прогнозирования направления открытого рынка.

Большинство брокеров требуют, чтобы трейдеры [открывали лимитные](/limitorder) [дневные ордера](/limitorder) во время длительных торговых сессий, поскольку отсутствие ликвидности делает [рыночные ордера](/marketorder) рискованными.

Кроме того, большинство брокеров разрешают только расширенную торговлю ценными бумагами [Reg NMS](/regulation-nms). [Внебиржевые](/otc) ценные бумаги, многие типы фондов, некоторые опционы и другие рынки могут быть недоступны в течение продолжительных торговых часов.

## Расширенные часы торговли

Большинство расширенных сделок, как правило, происходят в обычные торговые часы. Это связано с тем, что большинство новостей, влияющих на инвесторов, появляются незадолго до или вскоре после открытия или закрытия бирж.

Инвесторы в Соединенных Штатах обычно могут начать торговлю в 4:00 утра, но большая часть расширенной торговли происходит между 8:00 и 9:30 утра по восточному поясному времени. Точно так же инвесторы могут торговать до 20:00 после закрытия фондовых бирж, но большая часть расширенных торгов происходит до 18:30.

Если перед открытием биржи или после закрытия биржи происходит важное новостное событие, объем торгов может значительно увеличиться. Хотя в большинстве дней объем ниже в расширенные часы по сравнению с объемом в часы, когда биржа открыта.

Некоторые акции и [торгуемые на бирже фонды](/etf) (ETF) имеют значительный объем до и после выхода на рынок (расширенные часы), в то время как другие акции очень мало или совсем не делают этого.

опционов и [фьючерсов в США,](/futures) как правило, имеют разные часы торговли в зависимости от базовых активов, в то время как рынок [иностранной валюты](/foreign-exchange) (форекс) работает 24 часа в сутки .

## Расширенные торговые риски

Комиссия [по ценным бумагам и биржам США](/sec) (SEC) выделяет несколько рисков, связанных с расширенной торговлей, в том числе:

- **Ограниченная ликвидность**: [объем торгов в расширенные часы меньше,](/volume) чем в обычные часы, что может затруднить выполнение сделок. Некоторые акции могут вообще не торговаться в течение продолжительного времени.

- **Большие спреды**: меньший объем торгов часто приводит к более широким спредам между спросом и предложением, что может отрицательно повлиять на рыночную цену исполнения, затрудняя исполнение ордеров по выгодным ценам.

- **Повышенная волатильность**: Меньший объем торгов часто создает условия для большей волатильности, учитывая более широкие [спреды между ценами покупки и продажи](/bid-askspread). Цены могут резко измениться за короткий промежуток времени.

- **Неопределенные цены**: цена акций, торгуемых в нерабочее время, может не соответствовать цене в обычные часы.

- **Профессиональная конкуренция**: многие участники расширенной торговли являются крупными институциональными инвесторами, такими как взаимные фонды, которые имеют доступ к большему количеству ресурсов .

## Расширенные торговые возможности

Весь риск торговли в течение длительного времени может также быть возможностью, если участник может получить право на действие. Например, акция может закрыться на уровне 57 долларов, однако размещение заявки на покупку по цене 56 или 55 долларов может сработать в ходе расширенной торговли, поскольку предложений меньше, и если кто-то хочет продать, он может продать по 56 или 55 долларов, даже если цена было 57 долларов всего несколько минут назад. Акции могут даже выполнять ордера по 54 и 60 долларов, например, прежде чем на следующий день снова [открыться](/openingprice) около 57 долларов.

Возможность торговать в нерабочее время также дает инвесторам и трейдерам возможность мгновенно реагировать на новости, которые появляются, когда биржа закрыта. Если компания сообщает о плохой [прибыли](/earnings),. акции, скорее всего, начнут падать, и трейдер сможет выйти из своей позиции раньше, чем ждать открытия биржи. К моменту открытия биржи могло произойти гораздо больше продаж, и цена могла быть намного ниже.

## Пример расширенной торговли на фондовом рынке

На следующем графике показана расширенная торговая сессия Twitter Inc. (TWTR) в обычный день без каких-либо крупных объявлений компании.

Акции закрываются для торгов на бирже в 16:00. До 4:00 минутный график активен, цена движется каждую минуту торгового дня. Существует также объем, связанный с каждым из этих одноминутных ценовых баров.

<!--ACE8C81234FF805ADBC30A0A155E5098-->

После 4:00 громкость резко падает. Некоторые ценовые бары также отображаются точками, потому что в течение этого минутного периода была сделка только на одном ценовом уровне. Между точками (и некоторыми ценовыми барами) есть [промежутки](/gap),. потому что цена может измениться, даже если транзакции не проводились. Это связано с тем, что заявок и предложений меньше, и поэтому, поскольку заявки и предложения меняются, это может соблазнить или напугать кого-то, чтобы совершить сделку по новой ставке или предложению.

В этом примере последняя транзакция вечера происходит в 19:55. Первая транзакция в этом примере происходит в 7:28 утра следующего дня. Цена торгуется выше, чем предыдущая [цена закрытия](/closingprice),. но быстро корректируется, поскольку цена падает более чем на 0,75 доллара за несколько минут. Цена еще немного колеблется на низком объеме, прежде чем происходит официальное открытие биржи и объем увеличивается.

## Особенности

- Расширенная торговля — это торговля, происходящая на электронных торговых площадках вне официальных торговых часов биржи.

- Меньший объем в расширенные часы может привести к увеличению риска и волатильности, хотя это также может открыть возможности для проницательного трейдера.

- Продление торговых часов зависит от того, какой актив или ценная бумага торгуется. Фондовые биржи в США открыты с 9:30 до 16:00 по восточному поясному времени. Расширенная торговля происходит вне этих часов .

