---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Вымогательство
description: Вымогательство — это неправомерное применение фактической силы или угрозы применения силы, насилия или запугивания с целью получения денег или имущества от физического или юридического лица.
---

# Вымогательство
## Что такое вымогательство?

Вымогательство — это неправомерное применение фактической силы или угрозы применения силы, насилия или запугивания с целью получения денег или имущества от физического или юридического лица. Вымогательство обычно связано с угрозой личности или имуществу жертвы, ее семье или друзьям.

Хотя угроза насилия или материального ущерба является обычным явлением при вымогательстве, оно также может быть связано с нанесением ущерба репутации или неблагоприятными действиями правительства.

## Что такое вымогательство

В Соединенных Штатах Закон Хоббса 1946 года запрещает фактическое ограбление или попытку ограбления или вымогательства, затрагивающие межгосударственную или внешнюю торговлю.

Статут о вымогательстве Закона Хоббса часто используется в связи с делами, связанными с государственной [коррупцией](/corruption) и коммерческими спорами. Чтобы доказать нарушение Закона Хоббса о вымогательстве, ответы на следующие пункты должны быть утвердительными:

1. Побуждал ли ответчик или пытался склонить потерпевшего к отказу от собственности или [имущественных прав](/property_rights) ?

1. Использовал ли или пытался ли ответчик использовать разумный страх потерпевшего перед телесными повреждениями или экономическим ущербом, чтобы добиться согласия потерпевшего отказаться от имущества?

1. Поведение ответчика фактически или потенциально препятствовало или влияло на межштатную или иностранную [торговлю каким-](/commerce) либо образом?

1. Было ли фактическое применение или угроза применения силы или насилия ответчиком неправомерным?

## Типы вымогательства

Попытки вымогательства могут носить как единичный характер (например, попытки обманутых лиц получить крупные суммы денег от знаменитостей), так и более массовые. Например, вымогательство осуществляется организованным образом национальными преступными синдикатами во многих странах.

Шантаж — это форма вымогательства, при которой угроза представляет собой не физический вред, а раскрытие порочащей информации, касающейся жертвы. В последние годы быстрое распространение технологий привело к вымогательству в беспрецедентных масштабах.

> Акты вымогательства могут варьироваться от «денег за защиту», выплачиваемых малыми предприятиями местным мафиози, до изощренных схем кибервымогательства, нацеленных на сотни компаний.

>

В меньших масштабах такое кибервымогательство обычно связано с использованием вредоносного программного обеспечения (вредоносного ПО), известного как программа [-](/ransomware) [вымогатель](/ransomware),. в котором компьютерные файлы человека шифруются, что делает их непригодными для использования до тех пор, пока не будет выплачен выкуп в [биткойнах .](/bitcoin)

Крупные попытки кибервымогательства имеют почти глобальный масштаб и предпринимаются одновременно в нескольких странах.

## Примеры вымогательства

В мае 2017 года в результате кибератаки десятки тысяч компьютеров почти в 100 странах были заражены программой-вымогателем, получившей название WannaCry. Атака нарушила работу автомобильных заводов, больниц и школ, причем больше всего пострадали Россия, Украина, Тайвань и Великобритания.

По сообщениям, кибер-вымогатели использовали хакерский инструмент, чтобы обманом заставить тысячи пользователей открывать вредоносные вложения в электронных письмах, которые, казалось, содержали законные файлы. Как только это самораспространяющееся вредоносное ПО или «червь» оказывалось внутри сети, оно незаметно заражало другие уязвимые компьютеры.

> Наиболее распространенной формой вымогательства считается грабеж.

>

Согласно Symantec, WannaCry был намного опаснее обычных программ-вымогателей «из-за его способности распространяться по сети организации, используя критические уязвимости в компьютерах Windows, которые были исправлены Microsoft в Windows 2017».

Исследователи заявили, что атака была нацелена на компьютеры Windows, на которых либо не было установлено исправление безопасности Microsoft, либо на старых компьютерах, на которых было запущено программное обеспечение, больше не поддерживаемое Microsoft.

Вымогатели требовали плату за восстановление доступа к зараженным компьютерам. Они запросили 300 долларов, а затем 600 долларов в биткойнах за зараженное устройство.

Другой аналогичный случай с программами-вымогателями был связан с нефтепроводом Colonial, который является крупнейшим нефтепроводом в США. В 2021 году компания Colonial Pipeline заявила, что стала жертвой кибератаки с использованием программ-вымогателей, в результате чего компания отключила трубопровод. полностью.

Было подтверждено, что хакерская группа DarkSide была инициатором атаки, проводившей ее за деньги, а не по политическим мотивам. Colonial заплатила 4,4 миллиона долларов в биткойнах, чтобы остановить атаку, что на тот момент составляло 75 биткойнов. Министерству юстиции удалось вернуть 64 биткойна из 75.

## Особенности

- Шантаж — это форма вымогательства, а программы-вымогатели — его растущая форма.

- Группы организованных преступников могут осуществлять крупномасштабное вымогательство в нескольких странах.

- Вымогательство – это неправомерное применение фактической или потенциальной силы, запугивания или даже насилия с целью получения денег или имущества.

- Закон Хоббса 1946 года запрещает вымогательство, затрагивающее межгосударственную или иностранную торговлю.

- Как правило, вымогательство обычно связано с угрозой жертве или ее имуществу, друзьям или членам семьи.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Может ли компания быть виновна в вымогательстве у клиентов?

Вымогательство считается преступлением, обычно совершаемым отдельными лицами, либо частными лицами, либо государственными должностными лицами; однако есть некоторые законы, по которым корпорация может быть привлечена к ответственности за вымогательство. При этом вымогательством будет заниматься отдельный человек в корпорации, и этот человек, скорее всего, будет привлечен к ответственности, а не вся компания. Компании, возможно, придется заплатить штраф.

### Как обычно доказывается вымогательство?

По данным Министерства юстиции, в соответствии с Законом Хоббса, который касается в первую очередь межгосударственной и внешней торговли, для доказательства вымогательства необходимо ответить на четыре вопроса. Они заключаются в следующем: 1. Побуждал ли ответчик или пытался склонить потерпевшего к отказу от имущества или имущественных прав1. Использовал ли ответчик или пытался использовать разумный страх потерпевшего перед телесными повреждениями или экономическим ущербом, чтобы побудить потерпевшего согласиться отказаться от собственности? 1. Препятствовало ли поведение ответчика фактически или потенциально препятствованию, задержке или влиянию на межгосударственную или иностранную торговлю каким-либо (реальным) образом или в какой-либо степени? 1. Было ли противоправным фактическое или угрожающее применение ответчиком силы, насилия или запугивания?

### Как предъявить обвинение в вымогательстве?

Лучший способ возбудить против кого-либо обвинение в вымогательстве — сообщить о вашем случае в местные правоохранительные органы, чаще всего в отделение полиции в вашем районе. Предоставление любых доказательств вымогательства, таких как документы, видео, текстовые сообщения и т. д., поможет вам при подаче заявления в полицию.

### Что такое юридическое определение вымогательства?

Юридическое определение вымогательства — это применение силы или угроза силой для получения денег или других ценностей от другого лица. Во многих юрисдикциях вымогательство классифицируется как «преступление против собственности или преступление, связанное с кражей», но угроза причинения вреда лицу является существенным элементом преступления. Это может быть физический ущерб, финансовый ущерб, уничтожение имущества или злоупотребление должностными полномочиями».

