---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование дополнительных расходов
description: Страхование дополнительных расходов покрывает разумные и необходимые расходы, которые предприятие может понести в результате перерыва в своей деятельности.
---

# Страхование дополнительных расходов
## Что такое страхование дополнительных расходов?

Страхование дополнительных расходов - это форма [коммерческого страхования](/commercial-insurance-lines),. которая покрывает дополнительные расходы держателя полиса при восстановлении после крупного сбоя. [Страхование](/insurance-coverage) дополнительных расходов применяется к периоду времени между вынужденным закрытием предприятия и восстановлением его нормальной работы.

Страхование дополнительных расходов обеспечивает денежные средства, помогающие компаниям оставаться в бизнесе, пока их имущество ремонтируется или заменяется. Без этой финансовой помощи некоторые предприятия, понесшие серьезные убытки, могут быть навсегда закрыты.

## Понимание страхования дополнительных расходов

Страхование дополнительных расходов предназначено для того, чтобы помочь бизнесу покрыть любые расходы, которые он может понести, когда его нормальная деятельность нарушена. Эти расходы часто исключаются из других типов страховых полисов — например, страхования имущества, — которые предназначены для оплаты физического ущерба, вызванного определенными опасностями. Расходы, которые покрываются полисом страхования дополнительных расходов, должны рассматриваться как разумные и необходимые, например, расходы на создание временного офиса на время ремонта или замены поврежденного офисного помещения и оборудования.

Компании часто покупают страховые полисы, чтобы защитить себя от повреждения своего имущества. Например, компания может [застраховать](/property-insurance) [имущество](/property-insurance),. чтобы покрыть здание, в котором она работает, а [страховая](/underwriting) компания предоставит компании средства для устранения любого ущерба, который может возникнуть. Хотя этот тип покрытия обеспечивает определенный уровень безопасности, он может оказаться недостаточным, если ущерб настолько серьезен, что нарушает нормальную работу бизнеса на длительный период.

## Кто может воспользоваться дополнительным страхованием расходов?

Многие предприятия могут получить выгоду от страхования дополнительных расходов, но это покрытие особенно применимо к предприятиям, которые соответствуют следующим описаниям:

- Организация предоставляет непрерывные услуги, от которых клиенты зависят семь дней в неделю. Примеры включают центры обработки данных, службы безопасности и услуги трансфера от/до аэропорта.

- Бизнес не может закрыться, потому что услуги, которые он предоставляет, необходимы для общества. Примерами этого типа бизнеса являются больницы, медицинские клиники, дома престарелых, приюты для бездомных и банки.

- Предприятие может продолжать работать из временного местоположения, чтобы избежать или свести к минимуму продолжительность простоя.

> Чтобы расходы покрывались полисом страхования дополнительных расходов, они должны считаться **разумными** и необходимыми.

>

## Как работает страхование дополнительных расходов?

Рассмотрим производителя, который покупает полис страхования имущества, чтобы защитить себя от пожаров. Компания определила, что стоимость переезда в случае пожара будет высокой, поэтому она также приобретает полис страхования дополнительных расходов. После неожиданного пожара производитель вынужден временно переехать. Страхование дополнительных расходов покрывает расходы на установку нового телефона и интернет-сети, а также расходы на подключение коммунальных услуг. Поскольку логистика временного местоположения также снижала эффективность производства компании, компании приходилось тратить больше денег на сверхурочные; к счастью, это также покрывалось политикой дополнительных расходов.

## Особенности

- Страхование дополнительных расходов покрывает разумные и необходимые расходы, которые предприятие может понести в результате серьезного нарушения своей деятельности.

- Компании, предоставляющие непрерывные услуги, от которых клиенты зависят семь дней в неделю, такие как центры обработки данных, и те, которые выполняют основные функции, такие как больницы, являются хорошими кандидатами на страхование дополнительных расходов.

