---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Чрезвычайное искупление
description: Чрезвычайный выкуп дает эмитенту право выкупить свои облигации в связи с необычным событием и должен быть указан в заявлении о размещении.
---

# Чрезвычайное искупление
## Что такое экстраординарное искупление?

Чрезвычайное погашение — это положение, которое дает [эмитенту облигаций](/issuer) право отозвать свои [облигации](/bond) из-за необычного события, такого как катастрофа, которая влияет на источник дохода по облигации. Возможность внеочередного погашения должна быть указана в заявлении о размещении облигации.

## Понимание экстраординарного искупления

Чрезвычайное погашение означает, что эмитент выкупает облигацию по номинальной стоимости до наступления срока погашения облигации из-за необычных обстоятельств, влияющих на источник дохода. Положения о чрезвычайных событиях могут быть как обязательными, так и необязательными, что означает, что триггерное событие может либо потребовать от компании выкупить облигации, либо дать компании возможность сделать это. Условия внеочередного погашения должны быть указаны в заявлении о размещении облигации.

Обычным обстоятельством, при котором облигация может быть отозвана, является падение процентных ставок, что позволило бы эмитенту [рефинансировать](/refinance) выпуск новых облигаций по более низкой ставке. Это положение может также использоваться для погашения доходных ипотечных облигаций на одну семью или [ценных](/mbs) [бумаг, обеспеченных ипотекой,](/mbs) когда большое количество домовладельцев рефинансирует свои ипотечные кредиты. Примерами облигаций с исключительными возможностями погашения являются облигации на воду и канализацию, жилищные облигации и облигации [Build America](/build-america-bonds-babs) (BAB).

[муниципальных облигациях](/municipalbond) предусмотрены чрезвычайные условия погашения . Одним из видов муниципальных облигаций является [доходная облигация](/revenuebond),. которая погашается за счет доходов, полученных от проекта, который она финансирует. Например, доходная облигация может быть выпущена для финансирования аэропорта, при этом доход, полученный от сборов за вход, сборов и налогов, используется для [обслуживания долга](/debtservice). Однако, если неблагоприятное событие повлияет на способность аэропорта получать доход, эмитент может принять решение о применении оговорки о чрезвычайном выкупе.

Чрезвычайное погашение, также называемое чрезвычайным требованием, чаще всего осуществляется, если:

- доходы от облигаций не тратятся, как указано

- поступления по облигациям используются таким образом, что это влияет на налоговый статус заработанных процентов

- катастрофа влияет на финансируемый проект

## Создание американских облигаций (BAB)

BAB были выпущены в 2010 году как способ помочь муниципалитетам поддерживать платежеспособность во время экономического спада. Правительство предложило эмитентам и держателям облигаций 35% [субсидию](/subsidy) процентных платежей за счет [налоговых кредитов](/taxcredit),. снизив затраты эмитента по займам и налоговые обязательства держателя облигаций . субсидия, положение о чрезвычайном погашении может быть активировано, и облигации могут быть погашены в любое время.

На самом деле, когда правительство сократило субсидию с 35% до 28%, некоторые эмитенты немедленно отреагировали и отозвали облигации с высоким купоном и заменили их новыми облигациями, выпущенными по более низкой ставке .

## Чрезвычайное погашение по сравнению с обычными вызовами

Запланирован регулярный или фиксированный колл, который может быть исполнен эмитентом, если процентные ставки упадут до уровня, при котором рефинансирование облигаций будет финансово выгодным для эмитента. В договоре о [доверительном управлении](/trust_indenture) указывается [дата](/calldate) или даты отзыва, когда эмитент может выкупить облигации. Облигации не могут быть погашены ранее этих дат.

Чрезвычайное погашение, с другой стороны, представляет собой опцион на покупку, который дает эмитенту право, но не обязанность отозвать облигации при возникновении триггерных событий. Выбытие облигаций является незапланированным и может быть вызвано только в результате поддающегося проверке катастрофического события, обычно до завершения проекта.

## Особенности

- Чрезвычайное погашение означает, что эмитент может выкупить облигацию по номинальной стоимости до наступления срока погашения облигации.

- Чрезвычайное погашение – это положение, которое дает эмитенту облигаций право отозвать облигации в связи с необычным событием, например, катастрофой, которая влияет на источник дохода по облигации.

- Чрезвычайное погашение, также называемое чрезвычайным требованием, чаще всего осуществляется, когда доходы от облигаций не расходуются в соответствии с графиком или катастрофа затрагивает финансируемый проект.

