---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Связь с экстремальной смертностью (EMB)
description: Страховщики секьюритизируют свои выпущенные полисы в форме облигаций, называемых облигациями экстремальной смертности, чтобы снизить риск во время событий экстремальной смертности.
---

# Связь с экстремальной смертностью (EMB)
## Что такое экстремальная смертная облигация (EMB)?

Облигации с экстремальной смертностью (EMB) — это тип [облигаций катастроф](/catastrophebond) (CAT), высокодоходный долговой инструмент, предназначенный для сбора денег для компаний страховой отрасли в случае стихийного бедствия, которое приводит к чрезмерному количеству смертей.

Такие события, как землетрясение, пандемия или ураган, которые приводят к крупномасштабным человеческим жертвам, называются событиями с экстремальной смертностью. Такие события создают рискованную ситуацию для страховых компаний, потому что компании в конечном итоге платят большие суммы за большое количество страховых случаев. Чтобы снизить эти риски, страховщики секьюритизируют свои выпущенные полисы в форме облигаций, называемых облигациями экстремальной смертности (EMB).

Совсем недавно количество погибших и экономические последствия глобальной пандемии COVID-19 снова вернули обсуждение EMB.

## Понимание экстремальных смертных обязательств (EMB)

По сути, покупатели облигаций с экстремальной смертностью (EMB) могут полностью или частично потерять свои инвестиции, если произойдет событие с экстремальной смертностью. Эмитент EMB (страховая компания) использует эту сумму для компенсации убытков от большого количества страховых случаев, которые ему необходимо урегулировать. Если в течение инвестиционного периода не происходит никаких экстремальных событий, инвесторы получают проценты и основную сумму. Страховщик выплачивает высокие проценты от страховых премий, взимаемых с покупателей страховых услуг.

EMB продаются со [сроком погашения](/maturitydate) от трех до пяти лет, хотя они имеют условие, связанное с экстремальными событиями. В нем говорится, что если страховая компания-эмитент понесет убытки из-за наступления определенного чрезвычайного случая смерти, то эмитент больше не будет обязан выплачивать проценты или основную сумму, или и то, и другое.

## EMB: беспроигрышный вариант

EMB предлагают беспроигрышную ситуацию как для эмитента облигаций, так и для инвестора в облигации. Компания-эмитент снижает риск высоких выплат в случае экстремальных событий, а покупатель облигаций выигрывает, если катастрофы не происходит. Например, в 2018 году вирус Эбола был связан с почти 2300 смертями в Демократической Республике Конго, но количество пострадавших не соответствовало критериям, необходимым для выплаты ИО Всемирного банка.

Поскольку облигации с экстремальной смертностью не связаны с [фондовым рынком](/stockmarket) или другими экономическими условиями, они предлагают способ диверсификации. Предлагаемый процент по EMB обычно высок, потому что бедствия случаются редко. Некоторые EMB требуют, чтобы смертность в конкретном регионе увеличилась на 20–40% по сравнению с нормой для этого региона, прежде чем инвесторы потеряют капитал.

В Соединенных Штатах это означало бы дополнительно 500 000 смертей в год. Для этого потребуется серьезное событие со смертельным исходом, такое как пандемия наравне с пандемией испанского гриппа 1918 года, мировая война, взрыв ядерной бомбы, масштабное климатическое событие или террористическая атака. Только некоторые жертвы такого события будут застрахованы данным эмитентом EMB, что еще больше снизит риск для инвесторов.

Инвесторы получают выгоду от высокой доходности EMB, если все идет хорошо, но также сталкиваются с риском потери основной суммы и процентов, если произойдет бедствие. Инвесторы добавляют EMB в свои портфели ограниченными порциями, чтобы извлечь выгоду из диверсификации.

## Особенности

- Облигация экстремальной смертности (EMB) — это высокодоходный долговой инструмент, который страховщики выпускают для создания финансового резерва для финансирования претензий в связи с катастрофическими событиями, которые приводят к чрезмерному количеству смертей.

- EMB, хотя они могут быть очень рискованными в случае стихийного бедствия или пандемии, рассматриваются как некоррелированные активы, не связанные с глобальными рынками акций или облигаций.

- Инвесторы в EMB могут получать процентную ставку в течение срока действия облигации, которая выше, чем у большинства ценных бумаг с фиксированным доходом.

