---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Дополнительный дивиденд
description: Дополнительный дивиденд — это единовременный специальный дивиденд, который компания выплачивает акционерам в дополнение к своим регулярным дивидендам.
---

# Дополнительный дивиденд
## Что такое дополнительный дивиденд?

Дополнительный [дивиденд](/dividend),. иногда называемый специальным или нерегулярным дивидендом, представляет собой единовременный дивиденд, выплачиваемый зарегистрированным [акционерам компании](/holderofrecord). В отличие от большинства дивидендов, которые выплачиваются через регулярные промежутки времени и в заранее определенных суммах, дополнительные дивиденды обычно объявляются практически без предупреждения; обычно на значительно большие суммы; являются единовременными и оплачиваются наличными. Компании тщательно обдумывают, прежде чем объявить о дополнительных дивидендах, не только из-за денежных затрат, но и потому, что это может иметь другие последствия для компании.

## Понимание дополнительных дивидендов

Дополнительный дивиденд — это способ для компании разделить непредвиденную исключительную прибыль непосредственно со своими акционерами. Дополнительный дивиденд будет иметь такой же эффект, как и обычный дивиденд, на цену акции, то есть на [экс-дивидендную](/ex-dividend) дату цена акции будет уменьшена на сумму объявленного дивиденда. Однако, поскольку цена акции обычно отражает все настроения рынка, цена может быть больше или меньше этой суммы.

Дополнительный дивиденд — это разовый «подарок» компании своим акционерам, потому что, например, компания могла получить высокие доходы. Но наличные деньги могут накапливаться на [балансе](/balancesheet) по другим причинам, например, когда компания [выделяет](/spinoff) [дочернюю компанию](/subsidiary),. отдел или какие-то активы, или потому, что фирма может выиграть судебный процесс.

Иногда компания может выплатить дополнительные дивиденды, если решит изменить [структуру своего капитала](/capitalstructure) ; то есть процент долга по сравнению с процентом собственного капитала, используемого для финансирования компании. Уменьшая свои активы (поскольку дивиденды выплачиваются наличными), коэффициент долга фирмы увеличится.

Многие инвесторы намеренно ищут акции, приносящие дивиденды, потому что они предлагают дополнительное преимущество в виде регулярного потока дохода. Независимо от того, заинтересован ли инвестор в получении дохода, дивиденды играют важную роль в общей эффективности любого [портфеля](/portfolio). И когда инвестор ищет акции для долгосрочного владения, готовность компании платить дополнительные дивиденды часто сигнализирует о том, что она сосредоточена на стабильности, росте и стабильном управлении.

## Причины для выплаты дополнительных дивидендов

Компания может использовать дополнительные дивиденды стратегически, например, чтобы показать акционерам, что она уверена в своих долгосрочных перспективах. Объявляя дополнительные дивиденды, компания также может сигнализировать остальной части [рынка](/market) о том, что ее положение прочно; возможно, чтобы привлечь больше инвесторов, или по другим причинам.

Но какой бы ни была причина, эффект от дополнительных дивидендов обычно способствует повышению лояльности акционеров к компании. Таким образом, дополнительный дивиденд может быть бонусным результатом [стратегии управления](/strategic-financial-management) или частью самой стратегии.

Дополнительные дивиденды также могут быть полезны для компаний [циклических отраслей](/cyclical_industry). Поскольку на эти компании сильно влияют экономические изменения, их доходы непредсказуемы; они могут получать прибыль в одни периоды и нести убытки в другие периоды. Следовательно, циклические компании могут использовать дополнительные дивиденды для создания гибридной политики выплат.

Например, они могут следовать обычному циклу дивидендов, но всякий раз, когда доходы в определенный период хорошие, они могут распределять их часть через дополнительные дивиденды.

## Недостатки дополнительных дивидендов

### Для компании

Компании могут объявить дополнительные дивиденды, думая, что у них будет достаточно денег для финансирования будущих проектов даже после выплаты специального дивиденда. Но если решение компании ошибочно, то она может рисковать тем, что не сможет воспользоваться будущими возможностями из-за того, что распределила дополнительные денежные средства.

Или рынок может неправильно истолковать заявление компании о специальных дивидендах как означающее, что у нее нет новых проектов для инвестиций, и такое восприятие может привести к снижению цены акций. Инвесторы, стремящиеся к росту, не захотят связываться с компанией, у которой нет возможностей для [реинвестирования](/reinvestment).

### Инвестору

Дополнительные дивиденды не предсказуемы. Временный рост денежных средств компании не является органическим; это происходит из-за какого-то особого случая. Таким образом, для долгосрочного инвестора дополнительные дивиденды на самом деле не так уж важны. Это не влияет или влияет незначительно на [оценку](/valuation) и не учитывается при [расчете дивидендной доходности](/dividendyield).

Более того, когда компания производит специальную выплату дивидендов, цена ее акций немедленно уменьшается на сумму этой выплаты. Иногда инвесторы пытаются продать свои акции после получения специальной выплаты дивидендов, но если они это делают, они, по сути, уничтожают свою собственную прибыль, получая удар по цене своих акций. Кроме того, чем больше инвесторов попытаются продать свои акции после выплаты специальных дивидендов, тем сильнее упадет цена акций компании.

Хотя специальные дивиденды не обязательно плохи, нет никаких доказательств того, что они приносят какую-либо долгосрочную выгоду инвесторам. По сути, они нейтральны, а иногда могут быть даже отрицательными, особенно если они приводят к замедлению долгосрочной [способности прибыли](/earnings-power) и [роста дивидендов](/dividendgrowthrate).

В целом, никогда не стоит гнаться за специальными дивидендами. Скорее, лучше придерживаться высококачественных акций роста дивидендов, которые время от времени выплачивают дополнительные дивиденды. Просто не забывайте всегда проводить исследование, чтобы убедиться, что вы инвестируете в компанию на долгосрочную перспективу, которая соответствует вашей собственной уникальной [устойчивости к риску](/risktolerance),. временному горизонту и финансовым целям.

## Реальный пример

Хорошо известным примером дополнительных дивидендов является выплата 2 декабря 2004 года Microsoft (MSFT) специального денежного дивиденда в размере 3,00 долларов на акцию на общую сумму 32 миллиарда долларов, что в 38 раз больше, чем его обычные 0,08 доллара. - дивиденд на акцию.

В тот день Стив Балмер, тогдашний главный исполнительный директор Microsoft, получил чек на дивиденды на 1,2 миллиарда долларов; и Билл Гейтс, соучредитель, а затем председатель Microsoft, также получил крупный чек в размере почти 3,4 миллиарда долларов в виде дивидендов. Эти два руководителя в одночасье разбогатели, потому что они были инвесторами своей собственной компании.

В качестве инвестора в этом сценарии представьте, что вы покупаете 1000 акций компании и получаете 0,08 доллара за акцию каждый квартал, что довольно распространено. Через квартал у вас будет 80 долларов, а через год вы заработаете 320 долларов, что довольно прилично.

Теперь представьте, что один из этих ежеквартальных платежей составил не 0,08 доллара, а вместо этого вы получили невероятные 3 доллара за акцию. Один только этот платеж будет стоить 3000 долларов, что равносильно получению дивидендов от Microsoft за девять лет за один день. И в то время как Гейтс и Балмер получили миллиарды в тот день в 2004 году, тысячи обычных инвесторов также получили чеки на 1000, 2000 долларов, возможно, даже 50 000 долларов или больше, просто инвестируя в Microsoft.

Можем ли мы сегодня получить аналогичный дополнительный дивиденд? Это все еще возможно с Microsoft или другими компаниями с огромными суммами наличных денег, которые выплачивают большие дополнительные дивиденды, но очень трудно найти подходящие компании.

## Особенности

- Дополнительные дивиденды могут негативно повлиять на компанию, если они неправильно рассчитывают свои потребности в денежных средствах для будущих проектов и роста.

- Дополнительные дивиденды, как правило, разовые и на большую сумму, чем обычные дивиденды компании.

- Дополнительный дивиденд выплачивается компанией, когда у нее есть излишек денежных средств и она может вознаградить своих акционеров.

- Дополнительный дивиденд – это единовременный дивиденд, выплачиваемый акционерам компании.

