---
keywords: Investing,Stocks,Top Stocks
title: Акции FAAMG
description: FAAMG — это аббревиатура, придуманная Goldman Sachs для обозначения пяти самых прибыльных технологических компаний на рынке: Facebook, Amazon, Apple, Microsoft и Google.
---

# Акции FAAMG
## Что такое акции FAAMG?

FAAMG — это аббревиатура, придуманная Goldman Sachs для пяти самых эффективных технологических акций на рынке, а именно: Meta (ранее Facebook), Amazon, Apple, Microsoft и Google Alphabet. FAAMG также может называться аббревиатурой [GAFAM](/gafam-stocks).

Название FAAMG произошло от оригинальной аббревиатуры [FANG](/fang-stocks-fb-amzn),. придуманной корреспондентом CNBC Джимом Крамером. FANG не включала Apple и Microsoft, но включала Netflix. Новый вариант крупнейших технологических компаний не включает Netflix из-за его относительно небольшой рыночной капитализации по сравнению с другими пятью компаниями в FAAMG. Другой вариант, [FAANG](/faang-stocks),. включает Netflix вместо Microsoft.

## Понимание акций FAAMG

Приблизительно 3000 компаний (в основном технологических) торгуются на [NASDAQ](/nasdaq) и [индексе Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex),. который показывает, как технический сектор поживает в экономике. На Meta (META), Amazon (AMZN), Apple (AAPL), Microsoft (MSFT) и Alphabet (GOOG) приходилось 55% прироста NASDAQ с начала года (YTD) по состоянию на 9 июня 2017 года.

Кроме того, на акции FAAMG приходилось 37% доходности [индекса S&P 500](/sp500),. который отслеживает рыночную капитализацию 500 крупных компаний из различных отраслей, торгующихся на [NYSE](/nyse) и NASDAQ.

Каждая из акций класса FAAMG входит в первую десятку по рыночной капитализации индекса S&P 500. Хотя пять акций составляют лишь 1% от 500 компаний в индексе, они составляют 13% от веса рыночной стоимости в S&P 500. Поскольку S&P 500 широко признан лучшим показателем экономики США, из этого следует что коллективное восходящее (или нисходящее) движение акций FAAMG, скорее всего, приведет к аналогичному движению индекса и рынка.

Например, 9 июня 2017 года акции компаний FAAMG резко упали после отчета Goldman Sachs, предостерегающего инвесторов не использовать эти акции в качестве убежища. FB, AMZN, AAPL, MSFT и GOOG к концу торгового дня упали на 3,3%, 3,2%, 3,9%, 2,3% и 3,4% соответственно. В свою очередь, NASDAQ упал почти на 2%, а S&P 500 — на 0,08%.

FAAMG называют [акциями роста](/growthstock),. в основном из-за их стабильного и последовательного роста прибыли, которую они генерируют, в годовом исчислении, что приводит к росту цен на акции. Розничные и институциональные инвесторы покупают эти акции прямо или косвенно через взаимные фонды, хедж-фонды или [биржевые фонды](/etf) (ETF) в попытке получить прибыль, когда цены на акции технологических фирм растут.

По состоянию на 9 июня 2017 г., в то время как S&P 500 вырос на 8,5% с начала года, стоимость каждой компании, входящей в FAAMG, увеличилась более чем на 30%, за исключением MSFT и GOOG, которые выросли на 16,7% и 24% с начала года соответственно. опередив [рыночный эталонный индекс](/benchmark). Заявки [13-F](/form-13f) за первый квартал 2017 года показали, что известные менеджеры хедж-фондов увеличили свои активы в FAAMG. Поскольку акции FAAMG неизменно опережали рынок на протяжении многих лет, добавление этих акций в портфель фонда может увеличить шансы на получение высокой [альфы](/alpha) для фонда.

## Существует ли пузырь FAAMG?

FAAMG сравнивают с акциями технологических компаний, которые преобладали на рынке до того, как в 2000 году лопнул технологический пузырь. Исторически сложилось так, что акции роста имеют более высокую волатильность, чем рынок, из-за их рискованных предприятий.

Однако акции FAAMG оцениваются с необычно низкой волатильностью, что напоминает [акции технологических компаний, переживших крах до появления](/dotcom-bubble) [доткомов](/dotcom-bubble). Хотя аналитики, особенно из Goldman Sachs и UBS, выразили сомнение в сохраняющейся низкой волатильности технологических гигантов, они согласны с тем, что у этих технологических акций в цифровую эпоху все еще есть много возможностей для роста, поскольку они углубляются в новые технологические предприятия в области машинного обучения. , большие данные, облачные вычисления, социальные сети, потоковое видео, искусственный интеллект (ИИ), блокчейн и системы электронной коммерции.

## FAAMG против FAANG

Среди широко используемой группы компаний FAANG только Netflix принадлежит к сектору « [бытовых услуг](/customer-service) » и подсектору «бытовая электроника/видеосети» благодаря своему бизнесу медиа-контента, в то время как остальные четыре относятся к « [технологиям](/technology_sector) » . сектор.

Термин FAAMG был придуман, чтобы заменить Netflix на Microsoft в списке, что делает его группой компаний, более ориентированных на технологии. Хотя Amazon также относится к сектору «потребительских услуг» и подсектору «каталог/специальное распространение», у него также есть свой бизнес [облачного хостинга](/cloud-computing) и Amazon Web Services (AWS), что делает его значительным вкладчиком в технологическое пространство.

По сути, FAAMG представляет технологических лидеров США, чьи продукты охватывают мобильные и настольные системы, услуги хостинга, онлайн-операции и программные продукты. Совокупная рыночная капитализация пяти компаний FAAMG составляет около 4,5 триллиона долларов, и все они входят в десятку крупнейших компаний США по рыночной капитализации по состоянию на 31 марта 2020 года.

Среди акций FAAMG старейшей компанией, зарегистрированной на фондовой бирже, является Apple, которая провела [первичное публичное размещение акций](/ipo) (IPO) в 1980 году, за ней следуют Microsoft в 1986 году, Amazon в 1997 году, Google в 2004 году и Facebook в 2012 году.

## Особенности

- FAAMG — это аббревиатура акций американских технологических компаний: Google, Apple, Facebook, Amazon и Microsoft.

- FAAMG несколько больше ориентирована на технологические акции, чем FAANG, поскольку Netflix считается компанией, предоставляющей потребительские услуги и медиа.

- Акции FAANG включают почти те же акции, заменив Microsoft на Netflix.

