---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: Пять против спреда облигаций (FAB)
description: Пятерка против спреда по облигациям — это стратегия торговли фьючерсами, которая направлена на получение прибыли от разницы в спредах между казначейскими ценными бумагами с разным сроком погашения.
---

# Пять против спреда облигаций (FAB)
## Что такое пять против спреда по облигациям (FAB)

Five Against Bond Spread (FAB) — это [стратегия торговли фьючерсами,](/futures) которая направлена на то, чтобы извлечь выгоду из спреда между казначейскими облигациями с разным сроком погашения, занимая компенсирующие позиции во фьючерсных контрактах на пятилетние казначейские облигации и долгосрочные (от 15 до 30 лет) казначейские облигации. облигации.

## Понимание пяти против спреда облигаций (FAB)

Спред «пять против облигаций» (FAB) создается либо путем покупки [фьючерсного контракта](/futurescontract) на пятилетние казначейские облигации и продажи одного на долгосрочные [казначейские облигации ,](/futurescontract) либо наоборот. Инвесторы, спекулирующие на колебаниях процентных ставок, будут использовать этот тип спреда в надежде получить прибыль от недооцененных или переоцененных казначейских облигаций.

Инвесторы могут торговать фьючерсными контрактами на 2-летние, 5-летние, 10-летние и 30-летние казначейские ценные бумаги. В отличие от опционов, которые дают держателям право купить или продать актив, фьючерсы обязывают держателя покупать или продавать. Эти контракты предлагаются [Чикагской торговой палатой](/cbot) и котируются в мартовском, июньском, сентябрьском и декабрьском циклах. Фьючерсные контракты, необходимые для создания FAB, имеют номинальную стоимость 100 000 долларов США с ценами, указанными в пунктах за 1000 долларов США. Контракты могут торговаться с размером тика от 1/32 пункта или 31,25 доллара для 30-летних облигаций и до половины 1/32 пункта или 15,625 доллара для 10-летних облигаций.

В то время как некоторые стратегии казначейских фьючерсов предназначены для хеджирования процентного риска, стратегия FAB направлена на получение прибыли от изменений ставок и доходности. FAB — это одна из нескольких стратегий торговли спредами или [кривой доходности,](/yieldcurverisk) применимых на рынке казначейских ценных бумаг. Основная предпосылка этих стратегий заключается в том, что ошибки в оценке спредов, отраженные в ценах фьючерсных контрактов вдоль кривой доходности казначейских облигаций, в конечном итоге нормализуются или возвращаются в исходное положение. Трейдеры могут получать прибыль от этих движений, открывая позиции через фьючерсы. Стратегии спреда больше основаны на долгосрочных изменениях доходности, чем на быстром движении цены, которое часто происходит на фондовых рынках.

## Факторы, влияющие на пять против спреда по облигациям

Доходы по облигациям и, следовательно, спреды между облигациями с разным сроком погашения зависят от процентных ставок. На краткосрочные процентные ставки больше всего влияют действия Федерального резерва США, поскольку [ставка его федерального фонда](/federalfundsrate) служит эталоном для многих других процентных ставок. Когда ФРС повышает ставки, больше всего страдает доходность 2-летних и 5-летних казначейских облигаций. Ставки по долгосрочным облигациям больше всего зависят от силы экономики США и перспектив инфляции. Если экономика растет, а инфляция составляет 2% или выше, доходность длинных облигаций, вероятно, снизится. Эти и многие другие экономические и технические факторы должны учитываться инвесторами, заинтересованными в реализации стратегий распространения.

