---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Кредиты Facebook
description: Кредиты Facebook были виртуальной валютой, которую можно было использовать для покупки товаров в онлайн-играх через платформу социальной сети Facebook.
---

# Кредиты Facebook
## Что такое кредиты Facebook?

Кредиты Facebook были виртуальными и могли использоваться для покупки товаров в онлайн-играх через платформу социальной сети Facebook. Кредиты Facebook можно было приобрести в Интернете с помощью кредитной карты, учетной записи [PayPal](/paypal),. мобильного телефона или различных других способов оплаты, а также в автономном режиме в различных точках розничной торговли. Затем кредиты предназначались для покупки игр или программных приложений, также называемых приложениями, найденными на платформе Facebook. Кредиты были активны примерно с 2011 по 2013 год, прежде чем были закрыты.

## Понимание кредитов Facebook

Вместо того, чтобы пользователи покупали вещи в экосистеме Facebook, используя свою местную валюту, Facebook (теперь Meta) запустил кредиты, промежуточную проприетарную виртуальную валюту, которая стоит 0,10 доллара США каждая, и которую затем можно было потратить на виртуальные товары или игровую валюту.

Кредиты Facebook предназначались для покупки нематериальных товаров, таких как виртуальные подарки в играх или приложениях, участки виртуальной недвижимости, виртуальное оружие, инструменты и «животные» в платформенных видеоиграх или приложениях. Facebook заработал 30% от всех покупок, сделанных с помощью кредитов.

Бета-версия платформы закончилась примерно в январе 2011 года, после чего Facebook объявил, что требует от всех разработчиков игр для Facebook обрабатывать транзакции исключительно с использованием кредитов Facebook. К концу 2011 года эти виртуальные деньги были обеспечены выпущенными государством валютами более чем 50 различных стран. Однако в 2012 году Facebook объявил, что закрывает кредиты Facebook и конвертирует любые средства, накопленные пользователями, в их местные [фиатные валюты](/fiatmoney).

## Кредиты против Весов

В 2019 году Facebook объявил, что пересматривает идею цифровой валюты для конкретной платформы, которую могут использовать пользователи из любой страны под названием Libra. Эта итерация, в отличие от Credits, должна быть основана на технологии [блокчейна](/blockchain) и функционировать как криптовалюта, такая как биткойн. Цель состоит в том, чтобы создать [стейблкоин](/stablecoin) против фиатных валют, стоимость которых не сильно колеблется.

Более того, предполагается, что Libra будет поддерживаться несколькими крупными финансовыми и платежными компаниями, такими как PayPal, Visa и MasterCard, хотя многие из этих корпоративных альянсов уже пошатнулись. Проект Libra также подвергся тщательному анализу со стороны регулирующих органов и политиков, а также противодействию со стороны более крупного криптовалютного сообщества, которое утверждает, что он не так безопасен или технологичен, как его представляет компания.

## Особенности

- Первоначально один кредит стоил 0,10 доллара США, а Facebook (теперь Meta) получил 30-процентную скидку со всех покупок на платформе, в которых использовались кредиты.

- В 2019 году Facebook анонсировала более амбициозную валюту для конкретной платформы на основе блокчейна под названием Libra, выпуск которой запланирован на 2021 год.

- Компания запустила бета-версию Credits в 2011 году и закрыла проект к 2013 году.

- Кредиты Facebook были прекращены компанией в 2012 году и полностью приостановлены к 2013 году.

- Кредиты Facebook были относительно недолговечной проприетарной платежной схемой, используемой на платформе Facebook для оплаты виртуальных или внутриигровых предметов или услуг.

