---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Заводские заказы
description: Заводские заказы — это экономические индикаторы долларовой стоимости товаров длительного и кратковременного пользования.
---

# Заводские заказы
## Что такое фабричные заказы?

Фабричные заказы — это экономические индикаторы долларовой стоимости товаров с фабрик. По данным Бюро переписи населения США, фабричные заказы подразделяются на две основные группы: товары [длительного](/durables) и кратковременного пользования.

## Понимание фабричных заказов

Заводские заказы публикуются ежемесячно в отчете Бюро переписи [Министерства торговли США](/department-of-commerce). Полное название отчета — «Полный отчет об отгрузках, запасах и заказах производителей (M3)», но чаще он известен как Заводские заказы. Этот отчет обычно следует за предварительным отчетом о товарах длительного пользования, в котором приводятся данные о новых заказах, полученных примерно от 5000 производителей [товаров длительного пользования](/durable-goods-orders).

Более полный, чем отчет о товарах длительного пользования, отчет о производственных заказах анализирует тенденции в отраслях. Например, в отчете о товарах длительного пользования может учитываться широкая категория, такая как компьютерное оборудование, тогда как в отчете о производственных заказах будут содержаться подробные данные по компьютерному оборудованию, полупроводникам и мониторам. Отсутствие подробностей в Отчете о товарах длительного пользования объясняется скоростью, с которой он публикуется.

Отчет о фабричных заказах включает четыре раздела:

- Новые заказы, которые указывают, растут ли заказы или замедляются

- Невыполненные заказы, которые указывают на отставание в производстве

- Отгрузки, которые указывают на текущие продажи

- Запасы, которые указывают на мощность текущего и будущего производства

Цифры в отчете о производственных заказах представлены в миллиардах долларов, а также в виде процентного изменения по сравнению с предыдущим месяцем и предыдущим годом. Данные о фабричных заказах часто бывают обыденными, в основном потому, что отчет о заказах на товары длительного пользования выходит на пару недель раньше и включает заказы на [капитальные товары](/capitalgoods),. показатель инвестиций в оборудование. Однако отчет о фабричных заказах содержит более подробную информацию, чем отчет о заказах на товары длительного пользования.

Отчет о фабричных заказах включает информацию о товарах длительного и кратковременного пользования. Товары длительного пользования имеют ожидаемый срок службы не менее трех лет и часто относятся к предметам, приобретаемым редко, например к бытовой технике, оборудованию для газонов и садов, автомобилям и электронике. Напротив, к товарам недлительного пользования относятся товары повседневного спроса, такие как продукты питания, одежда, обувь, лекарства, косметика и чистящие средства.

Поскольку на показатели инвестиционных рынков сильно влияет экономика в целом, инвесторы осознают важность мониторинга таких показателей, как производственные заказы, для понимания тенденций роста. Как и в случае с другими индикаторами, которые отслеживают производство и производство, отчеты о фабричных заказах, показывающие увеличение производства, положительно влияют на [фондовые рынки](/equitymarket).

## Почему заводские заказы имеют значение

Заводские заказы являются [экономическими индикаторами](/economic_indicator),. то есть они обозначают общее направление рынка и экономики. Когда фабричные заказы увеличиваются, это обычно означает, что экономика расширяется, поскольку потребители требуют больше товаров и услуг, что, в свою очередь, требует, чтобы розничные торговцы и поставщики заказывали больше товаров у фабрик.

Увеличение производственных заказов не всегда означает хорошие новости, поскольку такое изменение также может быть признаком [инфляции](/inflation). В качестве альтернативы, когда производственные заказы уменьшаются, это обычно означает, что экономика сокращается — потребители проявляют меньший спрос на товары и услуги, и, следовательно, необходимо заказывать меньше поставок.

