---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Факторы производства
description: Факторы производства — это ресурсы, необходимые для создания товара или услуги, к ним относятся труд, предпринимательство и капитал.
---

# Факторы производства
## Что такое факторы производства?

Факторы производства — это ресурсы, необходимые для создания товара или услуги, а факторы производства включают [землю](/land),. труд, [предпринимательство](/entrepreneur) и [капитал](/capital).

## Как работают факторы производства

Современное определение факторов производства в первую очередь вытекает из [неоклассического](/neoclassical) взгляда на экономику. Он объединяет прошлые подходы к экономической теории, такие как концепция труда как фактора производства из социализма, в единое определение.

Земля, труд и капитал как факторы производства были первоначально определены ранними политическими экономистами, такими как Адам Смит, Давид Рикардо и Карл Маркс. Сегодня капитал и труд остаются двумя основными факторами, влияющими на процессы и прибыль. Производство, такое как производство, можно отслеживать по определенным индексам, включая [производственный индекс ISM](/ism-mfg).

## 4 фактора производства

Существует четыре фактора производства: земля, труд, капитал и предпринимательство.

<!--8D4D8151E81E8F3016101DB8462BCB2C-->

## Земля как фактор

Земля имеет широкое определение как фактор производства и может принимать различные формы, от сельскохозяйственных угодий до коммерческой недвижимости и ресурсов, доступных на конкретном участке земли. Природные ресурсы, такие как нефть и золото, можно извлекать из земли и перерабатывать для потребления человеком.

Выращивание сельскохозяйственных культур фермерами на земле повышает ее ценность и полезность. Для группы ранних французских экономистов, называемых «физиократами», которые предшествовали [классическим политическим экономистам](/classicaleconomics),. земля была ответственна за создание экономической стоимости.

Хотя земля является важным компонентом большинства предприятий, ее значение может уменьшаться или увеличиваться в зависимости от отрасли. Например, технологическая компания может легко начать свою деятельность с нулевыми инвестициями в землю. С другой стороны, земля является наиболее значительной инвестицией для предприятия в сфере недвижимости.

## Труд как фактор

Под трудом понимается усилие, затрачиваемое человеком, чтобы вывести продукт или услугу на рынок. Опять же, он может принимать различные формы. Например, строитель на территории отеля является частью рабочей силы, как и официант, который обслуживает гостей, или портье, который регистрирует их в отеле.

В индустрии программного обеспечения под трудом понимается работа, выполняемая руководителями проектов и разработчиками при создании конечного продукта. Даже художник, занимающийся искусством, будь то картина или симфония, считается трудом. Для первых политических экономистов труд был [основным](/labor-theory-of-value) [двигателем экономической стоимости](/labor-theory-of-value). Производственным рабочим платят за их время и усилия в размере заработной платы, которая зависит от их квалификации и подготовки. Труд необразованного и неподготовленного рабочего обычно оплачивается по низкой цене. Квалифицированных и обученных работников называют « [человеческим капиталом](/humancapital) », и им платят более высокую заработную плату, потому что они привносят в задачу больше, чем их физические способности.

Например, работа бухгалтера требует анализа финансовых данных компании. Страны, богатые человеческим капиталом, демонстрируют повышение производительности и эффективности. Разница в уровнях квалификации и терминологии также помогает компаниям и предпринимателям создавать соответствующие различия в шкале заработной платы. Это может привести к трансформации факторов производства для целых отраслей. Примером этого является изменение производственных процессов в отрасли информационных технологий (ИТ) после того, как рабочие места были переданы на аутсорсинг в страны с более низкой заработной платой.

## Капитал как фактор

В экономике под капиталом обычно понимают деньги. Однако деньги не являются фактором производства, поскольку они не участвуют непосредственно в производстве товара или услуги. Вместо этого он облегчает процессы, используемые в производстве, позволяя предпринимателям и владельцам компаний приобретать средства производства или землю или платить заработную плату. Для современных основных (неоклассических) экономистов капитал является основным двигателем стоимости.

Важно различать личный и частный капитал в факторах производства. Личный автомобиль, используемый для перевозки семьи, не считается капитальным товаром, в отличие от коммерческого автомобиля, используемого исключительно в служебных целях. Во время экономического спада или когда они несут убытки, компании сокращают капитальные затраты, чтобы обеспечить прибыль. Однако в периоды экономического подъема они инвестируют в новые машины и оборудование, чтобы вывести на рынок новые продукты.

Иллюстрацией вышеизложенного является разница рынков роботов в Китае по сравнению с США после финансового кризиса 2008 года. После кризиса Китай пережил многолетний цикл роста, и его производители инвестировали в роботов, чтобы повысить производительность на своих предприятиях и удовлетворить растущие потребности рынка. В результате страна стала крупнейшим рынком для роботов. Производители в Соединенных Штатах, которые переживали экономический спад после финансового кризиса, сократили свои инвестиции, связанные с производством, из-за вялого спроса.

> Как фактор производства капитал относится к покупке товаров, сделанных за деньги в производстве. Например, трактор, купленный для ведения хозяйства, является капитальным. Точно так же столы и стулья, используемые в офисе, также являются капитальными.

>

## Предпринимательство как фактор

Предпринимательство — это секретный соус, который объединяет все остальные факторы производства в продукт или услугу для потребительского рынка. Примером предпринимательства является эволюция гиганта социальных сетей Meta (META), ранее известного как Facebook.

[Марк Цукерберг](/mark-zuckerberg) взял на себя риск успеха или провала своей сети социальных сетей, когда начал выделять время из своего ежедневного расписания для этой деятельности. Когда он сам кодировал минимальный жизнеспособный продукт, труд Цукерберга был единственным фактором производства. После того, как социальная сеть Facebook стала популярной и распространилась по кампусам, в компании поняли, что необходимо нанять дополнительных сотрудников. Он нанял двух человек, инженера (Дастин Московиц) и пресс-секретаря (Крис Хьюз), которые оба посвятили проекту несколько часов, а это означает, что затраченное ими время стало фактором производства.

Неизменная популярность продукта означала, что Цукербергу также пришлось масштабировать технологии и операции. Он привлек венчурный капитал для аренды офисных помещений, найма дополнительных сотрудников и покупки дополнительных серверных площадей для разработки. Поначалу в земле не было нужды. Однако по мере того, как бизнес продолжал расти, Meta построила собственные офисные помещения и центры обработки данных. Каждый из них требует значительных инвестиций в недвижимость и капиталовложений.

## Соединение факторов

Еще одним примером предпринимательства является корпорация Starbucks (SBUX). Сети розничной торговли кофе нужны земля (первоклассная недвижимость в больших городах для сети кофеен), капитал (крупное оборудование для производства и раздачи кофе) и рабочая сила (сотрудники в точках розничной торговли для обслуживания). Предприниматель Говард Шульц, основатель компании, представил четвертый фактор производства, будучи первым, кто понял, что рынок для такой цепочки существует, и выяснил связи между тремя другими факторами производства.

В то время как крупные компании являются прекрасными примерами, большинство компаний в Соединенных Штатах представляют собой малые предприятия, основанные предпринимателями. Поскольку предприниматели жизненно важны для экономического роста, страны создают необходимые рамки и политику, чтобы облегчить им создание компаний.

## Право собственности на факторы производства

Определение факторов производства в экономических системах предполагает, что собственность принадлежит домохозяйствам, которые одалживают или сдают их в аренду предпринимателям и организациям. Но это теоретическая конструкция, и на практике она встречается редко. За исключением труда, собственность на факторы производства варьируется в зависимости от отрасли и экономической системы.

Например, фирма, работающая в сфере недвижимости, обычно владеет значительными участками земли, в то время как розничные корпорации и магазины арендуют землю на длительные периоды времени. Капитал также следует аналогичной модели в том смысле, что он может принадлежать или арендоваться у другой стороны. Однако ни при каких обстоятельствах труд не принадлежит фирмам. Взаимодействие рабочей силы с фирмами основано на заработной плате.

Собственность на факторы производства также различается в зависимости от экономической системы. Например, частные предприятия и отдельные лица владеют большей частью факторов производства при капитализме. Однако господствующим принципом социализма является коллективное благо. Таким образом, факторы производства, такие как земля и капитал, принадлежат и регулируются обществом в целом при социализме.

## Особые соображения

Хотя технология не указана напрямую в качестве фактора, она играет жизненно важную роль, влияя на производство. В этом контексте технология имеет довольно широкое определение и может относиться к программному обеспечению, оборудованию или их комбинации, используемой для оптимизации организационных или производственных процессов.

Технология все чаще определяет разницу в эффективности между фирмами. С этой целью технология, как и деньги, является посредником в использовании факторов производства. Внедрение технологии в трудовой или капитальный процесс делает его более эффективным. Например, использование роботов в производстве может повысить производительность и производительность. Точно так же использование киосков в ресторанах самообслуживания может помочь фирмам сократить расходы на оплату труда.

[Остаток Солоу](/solow-residual),. также известный как «общая факторная производительность (TFP)», измеряет остаточный выпуск, который остается неучтенным из четырех факторов производства и обычно увеличивается, когда технологические процессы или оборудование применяются к производству. Экономисты считают TFP основным фактором экономического роста страны. Чем выше СФП фирмы или страны, тем выше ее рост.

## Особенности

- Земля как фактор производства может означать сельское хозяйство и земледелие с использованием природных ресурсов.

- Факторы производства – это экономический термин, описывающий ресурсы, используемые в производстве товаров или услуг для получения экономической прибыли.

- Состояние технического прогресса может влиять на совокупность факторов производства и учитывать любую эффективность, не связанную с четырьмя типичными факторами.

- Факторами производства являются земля, труд, капитал и предпринимательство.

- К ним относятся любые ресурсы, необходимые для создания товара или услуги.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое факторы производства?

Факторы производства являются важной экономической концепцией, описывающей элементы, необходимые для производства товара или услуги для продажи. Обычно их делят на четыре элемента: земля, труд, капитал и предпринимательство. Однако комментаторы иногда называют труд и капитал двумя основными факторами производства. В зависимости от конкретных обстоятельств один или несколько факторов производства могут быть более важными, чем другие.

### Все ли факторы производства одинаково важны?

В зависимости от контекста одни факторы производства могут быть более важными, чем другие. Например, компания-разработчик программного обеспечения, которая в основном полагается на труд квалифицированных инженеров-программистов, может рассматривать труд как наиболее ценный фактор производства. Между тем, компания, которая зарабатывает деньги на строительстве и сдаче в аренду офисных помещений, может рассматривать землю и капитал как свои самые ценные факторы. Поскольку требования бизнеса со временем меняются, соответственно будет меняться и относительная важность факторов производства.

### Каковы примеры факторов производства?

Земля относится к физической земле, такой как акры, используемые для фермы или городского квартала, на котором построено здание. Труд относится ко всем видам деятельности по найму, таким как работа профессионалов, работников розничной торговли и так далее. Предпринимательство относится к инициативам предпринимателей, которые обычно начинают в качестве первых работников в своих фирмах, а затем постепенно используют другие факторы производства для развития своего бизнеса. Наконец, капитал относится к наличным деньгам, оборудованию и другим активам, необходимым для начала или развития бизнеса.

