---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Набор фактов
description: FactSet Research Systems, или FactSet, — это компания, которая предоставляет компьютерные финансовые данные и анализ для финансовых специалистов.
---

# Набор фактов
## Что такое FactSet?

FactSet Research Systems предоставляет компьютерные финансовые данные и анализ для финансовых специалистов, включая инвестиционных менеджеров, хедж-фондов и инвестиционных банкиров. Он объединяет данные о мировых рынках, государственных и [частных компаниях](/privatecompany),. а также портфелях акций и инструментов с фиксированной доходностью.

FactSet была основана в 1978 году Говардом Вилле и Чарльзом Снайдером, ее штаб-квартира находится в Коннектикуте, а дополнительные офисы — в США и по всему миру. The Motley Fool — крупный клиент, который использует их информацию.

## Как работает набор фактов

Миссия FactSet состоит в том, чтобы помочь профессионалам в области инвестиций во всем мире, предоставляя аналитическую информацию, полученную из необработанных финансовых данных. Компания стремится сделать это, предоставляя инвесторам и другим специалистам инструменты, необходимые для преобразования этих данных в информацию, которую можно использовать в [финансовом анализе](/financial-analysis) и финансовой отчетности.

FactSet предоставляет свои услуги по более низкой цене, чем некоторые из ее конкурентов, потому что компания использует несколько источников для предоставления своих данных, что создает ценовую конкуренцию между поставщиками.

> ### 850

> Количество независимых поставщиков данных FactSet позволяет членам получить доступ.

>

Компания предоставляет своим клиентам комплексную компьютерную систему, которую можно персонализировать для конкретных потребностей инвестиционных менеджеров, хедж-фондов, инвестиционных банкиров и других количественных областей и отраслей. FactSet предлагает продукты, которые заботятся об аналитике рынка, финансовом контенте, финансовой проверке, индивидуальной аналитике данных и многом другом.

По состоянию на 2019 год FactSet обслуживает около 100 000 пользователей в более чем 4700 компаниях и организациях. FactSet имеет 60 офисов в 23 странах. Компания сообщает, что уровень удержания клиентов составляет 90% на протяжении более 15 лет.

> Конкурентами FactSet Research System являются Morningstar, S&P Global и Bloomberg.

>

## Структура компании

FactSet разбит на три бизнес-подразделения: одно в США, одно в Европе и одно в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Бизнес-подразделение, расположенное в Соединенных Штатах, предоставляет финансовые решения как профессионалам в области финансов, так и местным [финансовым учреждениям](/financialinstitution). Европейское и Азиатско-Тихоокеанское бизнес-подразделения обслуживают финансовых специалистов только в регионах, в которых работает каждое подразделение.

По состоянию на октябрь 2019 года компанию возглавляет [главный исполнительный директор (генеральный директор)](/ceo) Филип Сноу, который занял эту должность в 2015 году. Сноу начал свою карьеру в FactSet в 1996 году в качестве консультанта и занимал различные должности в компании в США и США. за рубежом. Сноу имеет степень по химии Калифорнийского университета в Беркли и степень магистра международного менеджмента [Школы глобального менеджмента Thunderbird](/thunderbird-school-of-global-management) Университета штата Аризона.

FactSet имеет устоявшуюся систему [корпоративного управления , в состав которой входят](/corporategovernance) комитеты совета по аудиту, состоящие из независимых директоров, которые помогают соблюдать финансовые и корпоративные требования. Компания также требует, чтобы акционеры имели квалифицированное большинство для внесения поправок в определенные положения компании и наличие горячей линии для сотрудников, которая позволяет сообщать об этических или бухгалтерских проблемах.

## Особенности

- FactSet Research System — компания, занимающаяся финансовыми данными и программным обеспечением, которая проводит исследования для профессионалов Уолл-Стрит и индивидуальных инвесторов.

- Система FactSet предоставляет рыночную аналитику, финансовый контент, проверку акций, настраиваемые данные и другие функции.

- FactSet объединяет данные из различных финансовых информационных ресурсов в один источник, доступный пользователям в режиме онлайн.

