---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit,Credit,Credit Bureau,Credit Report,Credit Reporting Agencies,Fair Credit Reporting act
title: Закон о справедливой кредитной отчетности (FCRA)
description: Закон о справедливой кредитной отчетности (FCRA) — это федеральный закон, регулирующий сбор платежей с потребителей. кредитная информация и доступ к своим кредитным отчетам.
---

# Закон о справедливой кредитной отчетности (FCRA)
## Что такое Закон о достоверной кредитной отчетности?

Закон о справедливой кредитной отчетности — это закон, который содержит набор правил, которым должны следовать кредитные бюро. Закон защищает обычных американцев, способствуя точности, справедливости и конфиденциальности, когда речь идет об информации в кредитном отчете человека. Закон также определяет Федеральную торговую комиссию в качестве государственного органа, обеспечивающего его соблюдение.

## Более глубокое определение

Закон о справедливой кредитной отчетности определяет права потребителей США в отношении [кредитных бюро](/creditbureau). Некоторые из этих прав включают:

- Кредитное агентство должно расследовать каждую жалобу на неточность информации и удалять или исправлять ее.

- Любая уничижительная информация в чьем-то кредитном отчете исчезает через семь лет, если только это не банкротство, которое остается в ее кредитном отчете в течение 10 лет.

- Кредитор или другое лицо, запрашивающее информацию из кредитного отчета лица, должно показать действительную потребность в информации. Потребитель обычно также должен предоставить письменное согласие.

- Если кредитор или лицо нарушает Закон о справедливой кредитной отчетности, потребитель имеет право подать в суд.

Каждый раз, когда кредитор использует информацию из чьего-либо кредитного отчета, чтобы отказать ей в [кредите](/credit),. кредитор должен сообщить ей, почему. Кроме того, кредитор должен сообщить ей имя, адрес и номер телефона отчетного агентства, от которого он получил информацию.

В 2003 году поправка к Закону о достоверной кредитной отчетности определила, что любой человек имеет право доступа к тому, что содержится в его собственном кредитном отчете, и что ему разрешено получать один бесплатный отчет от каждого агентства кредитной информации каждые 12 месяцев. Она также имеет право на получение бесплатного отчета при определенных обстоятельствах, таких как кража личных данных, принятие неблагоприятных мер против нее кем-либо из-за информации в ее кредитном отчете и получение государственной помощи.

При покупке дома вы можете бесплатно получить информацию о своей [кредитной истории](/credit_score).

## Пример Закона о достоверной кредитной отчетности

Ганнибалу отказали в ссуде из-за плохой кредитной истории. Это стало для него неожиданностью, потому что он всегда думал, что у него большой кредит. В соответствии с Законом о справедливой кредитной отчетности ему разрешается бесплатный доступ к своему кредитному отчету раз в год, поэтому он открывает свой и понимает, что это показывает, что он [просрочил](/delinquent) предыдущий кредит. Проблема в том, что он никогда не был правонарушителем; на самом деле, кредит был погашен несколько месяцев назад. Он сообщает неверную информацию в бюро кредитных историй, на расследование которого уходит несколько недель. Бюро кредитных историй понимает, что Ганнибал прав, и удаляет негативную информацию. Кредит Ганнибала улучшается в одночасье.

## Особенности

- Предприятия проверяют кредитные отчеты для многих целей, таких как принятие решения о предоставлении ссуды или продаже страховки потребителю.

- FCRA также предоставляет потребителям определенные права, в том числе бесплатный доступ к их собственным кредитным отчетам.

- Закон о достоверной кредитной отчетности (FCRA) регулирует, как кредитные бюро могут собирать и обмениваться информацией об отдельных потребителях.

- Обеспечение соблюдения FCRA возлагается на FTC и CFPB.

- Нарушения FCRA могут повлечь за собой штрафы, включая возмещение убытков, если таковые были понесены.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы требования к отчетности FCRA?

FCRA требует, чтобы кредитор, страховщик, арендодатель, работодатель или кто-либо еще, ищущий чей-либо кредитный отчет, имел законную цель для получения отчета. FCRA также устанавливает, что агентства кредитного рейтинга должны удалять отрицательную кредитную информацию через 7 лет и банкротства через 7-10 лет (в зависимости от типа вовлеченного банкротства).

### Каковы обязанности работодателя в соответствии с FCRA?

Работодатель или потенциальный работодатель может запросить кредитный отчет человека только для внутренних целей. Человек должен был дать согласие на такой запрос, а работодатель должен указать, что он запрашивается только в целях трудоустройства.

### Кто обеспечивает соблюдение Закона о достоверной кредитной отчетности?

В соответствии с федеральным законом обеспечение соблюдения FCRA возлагается на Федеральную торговую комиссию (FTC) и Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB).

### Какие санкции предусмотрены за несоблюдение FCRA?

Каждое нарушение может повлечь за собой штраф в размере от 100 до 1000 долларов. В случае причинения ущерба в дополнение к гонорарам адвокатов могут также быть наложены фактические и штрафные убытки. Уголовное обвинение может применяться, если кто-то сознательно и преднамеренно получает информацию от агентства по информированию потребителей под ложным предлогом.

