---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Справедливая торговля
description: Инвестирование в справедливую торговлю — это инвестирование в компании или проекты, продвигающие практику справедливой торговли.
---

# Справедливая торговля
## Что такое справедливое инвестирование?

Инвестирование в справедливую торговлю относится к инвестированию в компании или проекты, которые способствуют справедливой торговле с производителями в развивающихся странах. Основные принципы справедливой торговли призывают к [прожиточному минимуму](/living_wage) для поставщиков сырья и материалов, а также к уважению экологических практик и сосредоточению внимания на торговых отношениях между [развитыми экономиками](/advanced-economies) и развивающимися странами.

## Понимание инвестирования в справедливую торговлю

Инвестирование в справедливую торговлю обычно связано с торговлей сельскохозяйственной продукцией, такой как кофе, сахар и текстиль. Эти культуры обычно выращивают в монокультурах плантационного типа, что сопряжено с высокими экологическими и социальными издержками. Некоторые организации справедливой торговли также поддерживают фабрики с помощью профсоюзов и прожиточного минимума, в отличие от менее желательных условий труда, обычно наблюдаемых на предприятиях [быстрой моды .](/fast-fashion)

Термин «справедливая торговля» был придуман в связи с фразой «свободная торговля», экономической философией открытых границ и рынков, которая стала популярной в 1980-х и 1990-х годах. [Зоны свободной торговли](/free_trade_area),. такие как [Североамериканское соглашение о свободной торговле (НАФТА)](/nafta),. вызвали обеспокоенность по поводу того, что глобализация может поставить под угрозу сообщества и средства к существованию, поскольку международная конкуренция вынуждает рабочих и производителей участвовать в [гонке на выживание](/race-bottom).

> В противоположность коммерческим посадкам справедливая торговля направлена на продвижение мелкого производства, устойчивого сельского хозяйства и гуманной заработной платы и условий труда.

>

Несколько организаций предлагают сертификаты справедливой торговли, позволяющие социально сознательным потребителям поддерживать этические методы ведения бизнеса, покупая продукты с этикеткой справедливой торговли. Эти организации стремятся помочь этим работникам добиться более высокого уровня жизни и финансовой независимости, в то время как компании, которые активно продвигают справедливую торговлю, могут демонстрировать прозрачность в своих деловых отношениях и приобретать ценные имиджевые очки в глазах общественности и своих акционеров.

## Принципы справедливой торговли

Хотя существует несколько различных этикеток, сертификатов и организаций справедливой торговли, они преследуют схожие цели. Эти группы работают над тем, чтобы определенные компании устанавливали справедливые цены и заработную плату, поддерживали маргинализированных производителей и использовали экологически безопасные методы ведения бизнеса. Одной из крупнейших является Всемирная организация справедливой торговли (WFTO), насчитывающая более 400 членских организаций и сетей, занимающихся поддержкой предприятий, которые ставят людей выше прибыли.

WFTO публикует список из десяти принципов справедливой торговли. Они есть:

- Создание возможностей для экономически неблагополучных производителей

- Прозрачность и подотчетность

- Честная торговая практика

- Выплата справедливой цены (включая заработную плату)

- Исключение детского труда и принудительного труда

- Приверженность недискриминации, гендерному равенству и расширению экономических прав и возможностей женщин, а также свободе ассоциации

- Обеспечение хороших условий труда

- Обеспечение наращивания потенциала

- Содействие справедливой торговле

- Уважение к окружающей среде

Подобные списки публикуются другими организациями по сертификации справедливой торговли, но не все организации справедливой торговли одинаковы. В то время как некоторые организации справедливой торговли разрешают использовать свою маркировку брендам, которые следуют определенной деловой практике справедливой торговли, WFTO оценивает всю цепочку поставок, чтобы обеспечить последовательное применение принципов свободной торговли.

## Как инвестировать в справедливую торговлю

Не существует универсального соглашения о том, что представляет собой честная торговля, и инвесторы должны тщательно изучить деловую практику компании, прежде чем вкладывать свои деньги. Существует множество социально ответственных [взаимных фондов](/mutualfund),. [биржевых фондов](/etf) и других инвестиционных продуктов, ориентированных на достижение экологических или социально желательных результатов, включая практику справедливой торговли.

Многие инвесторы используют [экологические, социальные](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) критерии и критерии корпоративного управления (ESG) для определения инвестиций с желаемыми экологическими или социальными результатами. Эти фонды часто фокусируются на возобновляемых источниках энергии, устойчивом сельском хозяйстве, социальной справедливости, [торговле выбросами углерода](/carbontrade) или других этических методах ведения бизнеса.

[Социально ответственное инвестирование](/sri) направлено на получение финансовой прибыли, а также на социальное воздействие, и эти цели не всегда идут рука об руку. Социально ответственные инвестиции не обязательно приносят инвесторам хорошую прибыль, хотя есть некоторые свидетельства того, что фонды ESG могут превзойти рынок в целом.

### Нижняя линия

Справедливая торговля — это деловая практика, которая приносит пользу не только работникам и нанимающим их организациям, но и опытному инвестору. По мере того, как все больше инвесторов начинают учитывать влияние своих инвестиций, инвестирование в справедливую торговлю больше не является нишевым соображением. Хотя есть некоторые минусы, такие как повышение цен, которое передается потребителю, есть много преимуществ, которые делают инвестиции в справедливую торговлю привлекательным соображением.

## Особенности

- Движение за справедливую торговлю представляет собой группу органов по сертификации и членских организаций, которые определяют продукты и бренды, использующие деловую практику справедливой торговли, особенно в развивающихся странах.

- Слова «справедливая торговля» являются ссылкой на «свободную торговлю», экономическую философию, продвигающую открытые границы и [глобализацию](/globalization).

- Хотя универсального определения «справедливой торговли» не существует, существуют взаимные фонды и другие инвестиционные продукты, предназначенные для розничных инвесторов, которые хотят поддерживать практику справедливой торговли.

- Крупнейшей группой, занимающейся определением и сертификацией справедливой торговли, является Всемирная организация справедливой торговли (WFTO).

- Движение за справедливую торговлю стремится содействовать устойчивому развитию, мелкосерийному производству, справедливой заработной плате и ценам, а также экологически чистой коммерческой деятельности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кому выгодна справедливая торговля?

Каждый может извлечь выгоду из практики справедливой торговли. Производственная компания может получать минимальную сумму, необходимую для удовлетворения основных потребностей своих работников, продолжая при этом работать, потребители получают выгоду от того, что знают, что их продукция произведена организацией, занимающейся хорошим обращением с людьми, а работник, производящий товар, получает прожиточный минимум. заработная плата. Наконец, инвестор может извлечь выгоду из прибыли от своих инвестиций, зная, что он вкладывает свой капитал в организации, приверженные справедливой оплате и условиям труда.

### Является ли справедливая торговля прибыльной?

Инвестиции в справедливую торговлю могут быть прибыльными в зависимости от инвестиционного горизонта и цели. Например, инвестор может инвестировать в ETF, который отслеживает компании справедливой торговли, выплачивающие ежеквартальные дивиденды. В этом сценарии они всегда, по крайней мере, получают небольшой процент за хранение этой ценной бумаги. Как и в любом инвестиционном секторе, нельзя сказать, будут ли инвестиции прибыльными. Скорее, многие инвесторы предпочитают инвестировать в компании справедливой торговли и продукты с ценными бумагами, чтобы компенсировать менее благоприятную деловую практику некоторых других своих инвестиций.

### Каковы недостатки справедливой торговли?

Несмотря на то, что у честной торговли и инвестирования в справедливую торговлю есть много преимуществ, есть и некоторые недостатки. Наиболее очевидным является то, что, гарантируя уплату справедливой минимальной цены, это увеличение затрат для поставщика или дистрибьютора часто перекладывается на потребителя. Как правило, продукты справедливой торговли имеют небольшую премию по сравнению с организациями, которые не используют ту же практику. Из-за этих повышенных затрат ETF или взаимный фонд могут нести более [высокую нагрузку](/loadfund),. чем другие аналогичные продукты. Компании, которые пытаются проводить сертификацию справедливой торговли, могут распределить свою рабочую нагрузку на меньшее количество оплачиваемых сотрудников, что может усилить давление на этих сотрудников, вынуждая их нести дополнительную нагрузку.

### Какова минимальная цена справедливой торговли?

Минимальная цена справедливой торговли, обычно называемая [ценой справедливой торговли](/fair-trade-price),. представляет собой минимальную цену на товар, установленную для обеспечения ряда преимуществ для работников, таких как основные потребности, гуманные условия труда, развитие сообщества и охрана окружающей среды. Эти цены постоянно контролируются и корректируются такими группами, как Комитет по международным стандартам справедливой торговли.

