---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Облигация фарватера
description: Облигация Fairway — это облигация с плавающей процентной ставкой или опционом процентной ставки, при котором проценты выплачиваются, когда ставка остается в указанном диапазоне.
---

# Облигация фарватера
## Что такое Fairway Bond?

Фервейная облигация имеет [плавающую процентную](/floatinginterestrate) [ставку](/floatinginterestrate) или опцион процентной ставки, лежащий в основе облигации, по которой выплачиваются проценты, когда встроенный индекс или базовый опцион процентной ставки остается в пределах определенного диапазона. Стоимость фервейной облигации максимальна, когда процентная ставка, на которую индексируется облигация, остается в пределах заранее установленного канала в течение срока действия облигации.

Облигация фервея также может называться несколькими другими именами, включая облигацию коридора, облигацию с индексным диапазоном, облигацию с диапазоном начисления и индексную плавающую облигацию.

## Понимание Fairway Bonds

Пока ставка облигации на фервее остается в указанном диапазоне, говорят, что облигация находится на фервее, метафора гольфа, означающая, что она находится в безопасности. Если [доходность облигации](/yield) выходит за установленный диапазон, говорят, что она находится в неудовлетворительном состоянии.

> Перспектива облигации, аналогичной удару в гольфе, считается положительной, если она попадает на фервей, и негативной, если она попадает в неравную.

>

## Преимущества Fairway Bond

Облигации Fairway часто предпочитают консервативные инвесторы, которые выбирают ценные бумаги в надежде максимизировать свою доходность, когда они считают, что опцион останется в пределах определенного диапазона в течение периода времени, когда облигации удерживаются. Инвесторы в фервейные облигации могут получить наибольшую прибыль во время [бокового](/sidewaysmarket) [рынка](/sidewaysmarket),. который возникает, когда цена данной ценной бумаги торгуется в диапазоне, не формируя каких-либо отчетливых восходящих или нисходящих трендов.

Облигации Fairway также могут быть популярным выбором среди инвесторов, когда ожидается рост процентных ставок в ближайшем будущем. Многие инвесторы, как правило, избегают рынка облигаций в периоды потенциально более высоких процентных ставок, потому что они не хотят быть привязанными к текущим более низким [купонам](/coupon),. если ставки действительно вырастут. Тем не менее, инвесторы в облигации фервея могут воспользоваться более высокими процентными ставками, поскольку они происходят, покупая облигации, ставка которых останется или опустится в заранее определенном диапазоне, даже если будет включено ожидаемое повышение.

В худшем случае, даже если встроенный индекс фервейной облигации или опцион процентной ставки остается за пределами допустимого диапазона или в «грубой форме» в течение всего срока действия ценной бумаги, инвестор все равно может ожидать возврата основной суммы долга по истечении срока ее погашения.

## Плавающая процентная ставка и вариант процентной ставки

Облигации Fairway обычно имеют краткосрочную плавающую процентную ставку или опцион процентной ставки. Плавающая процентная ставка движется вверх и вниз вместе с остальной частью рынка или вместе с индексом. Ее также можно назвать переменной процентной ставкой, поскольку она может изменяться в течение срока действия долгового обязательства. Вот почему фервейные облигации также широко известны как индексные облигации с плавающей запятой.

Процентный опцион — это производный финансовый [инструмент](/derivative),. который позволяет держателю получать выгоду от изменения процентных ставок. Он похож на опцион на акции и может быть как пут, так и колл. Как правило, движение следует базовой базовой ставке, такой как доходность [10-летних казначейских](/10-yeartreasury) [облигаций](/10-yeartreasury).

## Особенности

- Инвесторы часто выбирают фервейные облигации, когда ожидается, что процентные ставки вырастут, но лишь незначительно, в ближайшем будущем.

- Это называется «фервейной» облигацией, потому что индексный канал похож на фервей на поле для гольфа: золотую середину.

- Облигация Fairway — это тип облигации, по которой выплачиваются проценты, когда ее встроенный индекс или базовый вариант процентной ставки остается в заранее определенном диапазоне.

- Облигации Fairway также имеют несколько других названий, включая коридорные облигации, облигации с диапазоном индексов и облигации с начислением по диапазону.

- Консервативные инвесторы часто предпочитают облигации Fairway и обычно имеют краткосрочный плавающий процент.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда следует покупать облигации с плавающей процентной ставкой?

Векселя [с плавающей процентной ставкой (](/frn) [FRN](/floater) ) полезны для инвесторов, чтобы воспользоваться ростом процентных ставок в краткосрочной перспективе.

### Когда следует покупать облигации Fairway?

Облигация Fairway имеет некоторые характеристики, аналогичные FRN, но ограничена заранее установленным диапазоном движений базового индекса процентной ставки. В результате фервейная облигация лучше всего подходит инвестору, который считает, что процентные ставки останутся относительно стабильными в течение срока погашения облигации.

### Является ли Fairway Bond кредитом?

Все облигации являются долговыми инструментами, включая фервейные облигации и другие ноты с плавающей процентной ставкой. В результате эмитент облигации фактически получает ссуду от держателей облигаций (которые становятся кредиторами).

