---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Справедливые фонды для инвесторов
description: Справедливое финансирование для инвесторов — это положение, введенное в 2002 году в соответствии со статьей 308(а) Закона Сарбейнса-Оксли.
---

# Справедливые фонды для инвесторов
## Что такое справедливые фонды для инвесторов?

Положение о справедливых фондах для инвесторов было введено в 2002 году в соответствии с разделом 308 (а) [Закона Сарбейнса-Оксли](/sarbanesoxleyact) (SOX). Положение о справедливых фондах для инвесторов было введено в действие, чтобы помочь инвесторам, которые потеряли деньги из-за незаконных или неэтичных действий отдельных лиц или компаний, нарушающих правила ценных бумаг. Положение возвращает неправомерную прибыль, пени и штрафы обманутым инвесторам.

## Понимание справедливых фондов для инвесторов

До Положения о справедливых фондах деньги, взысканные Комиссией по [ценным бумагам и](/sec) [биржам](/sec) (SEC) в виде гражданских штрафов, наложенных на нарушителей нормативных требований, были переведены в Казначейство США; SEC не имела права распределять эти средства обратно пострадавшим инвесторам. Положение о справедливых фондах для инвесторов позволило Комиссии по ценным бумагам и биржам США добавить штрафы в виде гражданских денежных средств к средствам изъятия для оказания помощи жертвам мошенничества с акциями.

В соответствии с этим положением был создан фонд, в котором хранятся деньги, возмещенные по делу SEC. Затем фонд выбирает, как распределить деньги между обманутыми инвесторами. После выплаты средств конкретный фонд закрывается.

Положение «Справедливые фонды для инвесторов» компенсирует инвесторам, которые стали жертвами сговора между фондами и брокерами, фиксирования процентных ставок, нераскрытых комиссий, ложной рекламы, запоздалой торговли, схем накачки и сброса, выбора времени на рынке взаимных фондов и других форм мошенничество и махинации с ценными бумагами.

В большинстве таких случаев потерпевшие не могут вести частное судебное разбирательство либо из-за недоступности, либо из-за нецелесообразности. По этой причине большинство инвесторов, получающих выплаты Fair Funds, не получают компенсации от частных судебных разбирательств; однако положение о справедливых фондах предоставляет им единственный доступ к компенсации. Исследования показали, что они обычно получают компенсацию на уровне, равном не менее 80% того, что они потеряли.

## Исследование эффективности справедливого предоставления средств инвесторам

В 2014 году Урска Великоня из Университета Эмори опубликовала исследование положения о справедливых фондах для инвесторов в Stanford Law Review. В отчете говорится, что усилия SEC по выплате компенсации обманутым инвесторам с помощью этого положения оказались более успешными, чем ожидали противники этого положения. В период с 2002 по 2013 год это положение позволяло SEC распределить 14,46 миллиарда долларов среди инвесторов, пострадавших от мошенничества. Средняя выплата справедливого фонда примерно такая же, как средняя выплата по групповым искам, связанным с групповыми исками по ценным бумагам.

Исследование Великоньи также показало, что это положение компенсирует инвесторам различные виды неправомерных действий более эффективно, чем частные судебные разбирательства по ценным бумагам. Большинство частных судебных разбирательств компенсируют инвесторам мошенничество с бухгалтерским учетом, в то время как справедливые фонды компенсируют инвесторам, которые стали жертвами антиконкурентного поведения или мошенничества с потребителями.

Исследование Великоньи также показало, что ответчики с большей вероятностью будут вносить вклад в выплаты Fair Funds for Investors, чем возмещать убытки, связанные с частными судебными разбирательствами.

## Особенности

- Положение возвращает неправомерную прибыль, пени и штрафы обманутым инвесторам.

- До Положения о справедливых фондах деньги, взысканные Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) в виде гражданских штрафов, наложенных на нарушителей нормативных требований, были переведены в Казначейство США; SEC не имела права распределять эти средства обратно пострадавшим инвесторам.

- Положение о справедливых фондах для инвесторов было введено в 2002 г. в соответствии со статьей 308(а) Закона Сарбейнса-Оксли (SOX).

