---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: Поддельные из
description: Fakeout — это термин, используемый в техническом анализе, когда трейдер открывает позицию, ожидая движения цены в будущем. Если сделка терпит неудачу, это подделка.
---

# Поддельные из
Подделка — это термин, используемый в техническом анализе (ТА), который относится к ситуации, когда трейдер открывает позицию, ожидая движения цены, которого в конечном итоге не происходит. На самом деле, в большинстве случаев фейкаут используется для обозначения ситуации, когда цена идет в направлении, противоположном торговой идее или сигналу.

Фальшивый прорыв может также относиться к «ложному прорыву» или ложному прорыву, когда цена вырывается из технической ценовой структуры только для того, чтобы вскоре развернуться.

Подделка может привести к значительным потерям. Технические аналитики могут определить модель, которая идеально соответствует их стратегии и выглядит так, как ожидалось. Однако цена может очень быстро развернуться из-за внешних факторов, и сделка может быстро обернуться большими убытками. Таким образом, в ожидании подделки многие трейдеры будут планировать свою стратегию выхода и выставлять стоп-ордера перед входом в сделку. По сути, это довольно распространенная стратегия базового управления рисками.

Чтобы снизить риск фейков, многие трейдеры ограничивают сумму капитала, которым они рискуют в данной сделке. Как правило, многие не будут рисковать более чем 1% своего торгового капитала в одной сделке. Значит ли это, что они входят в данную позицию только с 1% своего капитала? Нет. Это означает только то, что если рынок развернется и их стоп-лосс сработает, они потеряют только 1% своего торгового капитала в одной позиции.

Еще одна стратегия, которая помогает смягчить потенциальные последствия фальсификации, заключается в том, чтобы полагаться на несколько технических индикаторов для входа в сделку. Технические аналитики могут устанавливать очень строгие требования к тому, что является торговым сигналом в их стратегии. Если один индикатор подает сигнал, он сам по себе может не быть сигналом к покупке или продаже. Однако, если несколько индикаторов говорят об одном и том же, это может подтвердить силу сигнала. Тем не менее, когда дело доходит до финансовых рынков, нет никаких гарантий, и самый сильный сигнал может также оказаться ложным.

## Особенности

- Многие трейдеры будут планировать свой выход, компенсируя ордера, чтобы убедиться, что их потенциальные потери ограничены.

- Фейки — это когда трейдер открывает позицию, ожидая, что она двинется в определенном направлении, но он этого не делает.

