---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Ложный рынок
description: Ложный рынок возникает, когда ценами манипулируют и на них влияет ошибочная информация, что препятствует эффективному согласованию цен.
---

# Ложный рынок
## Что такое ложный рынок?

Ложный рынок возникает, когда ценами манипулируют и на них влияет ошибочная информация, что препятствует эффективному согласованию цен. Эти типы рынков часто будут омрачены [волатильными](/volatility) колебаниями, потому что истинная стоимость рынка омрачена дезинформацией.

## Понимание ложного рынка

Здоровье и успех [финансовых рынков](/financial-market) зависят от распространения и обмена точной информацией между всеми вовлеченными сторонами. Точная информация позволяет правильно [оценивать](/valuation) компании и позволяет инвесторам делать выводы на основе этой информации. Точная информация приводит к тому, что и покупатели, и продавцы принимают наилучшие решения, основанные на достоверных знаниях.

Когда эта информация подделывается или предоставляется неправильно, это приводит к принятию решений, основанных на лжи. Когда инвесторы используют неточную информацию для руководства своим инвестиционным процессом, они склонны действовать иррационально и чрезмерно или недостаточно реагировать на новости. Нелогичные решения, принимаемые этими инвесторами, искажают рынок, в результате чего реальная стоимость ценной бумаги искажается, что приводит к ложному рынку, не отражающему истинную реальность.

## Причины ложного рынка

Ложные рынки обычно возникают из-за распространения ложной информации. Сюда могут входить фальсифицированные [финансовые отчеты](/financial-statements) компании, неточные новости, распространяемые средствами массовой информации, искажение деловой активности, например, во многих финансовых схемах, а также распространение преступниками дезинформации по различным каналам.

Когда ложная информация раскрывается и ей верят инвесторы, они принимают определенное решение. Если компания каким-то образом успешно заявляла, что ее [прибыль](/earnings) за [квартал](/quarter) превзошла оценки, тогда как на самом деле она понесла значительные убытки, инвесторы покупали акции, полагая, что они работают хорошо.

Эту ложь можно было поддерживать только так долго, и когда правда раскроется, цена акций резко упадет, в результате чего инвестор потеряет свои инвестиции, потому что они купили акции на основе лжи.

Ложные рынки наносят ущерб всем вовлеченным [заинтересованным сторонам](/stakeholder),. даже тем, кто не покупает конкретные [ценные](/security) [бумаги](/security),. связанные с ложной информацией, поскольку финансовые рынки сложны и взаимосвязаны.

Ложные рынки обычно приводят к убыткам для инвесторов и других заинтересованных сторон. Однако иногда это может привести к получению прибыли, если инвестор покупает ценную бумагу по заниженной цене, когда он считает, что она [недооценена](/undervalued),. что может быть связано с предоставленной о ней ложной информацией.

## Реальный пример

Примером ложного рынка является случай с шотландским трейдером Джеймсом Аланом Крейгом, чьи ложные твиты о том, что две компании находятся под следствием, вызвали резкое падение цен на акции двух компаний и привели к остановке торгов одной из них в 2015 году.

Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) предъявила ему обвинения в мошенничестве с ценными бумагами. В жалобе SEC утверждалось, что первый набор ложных твитов Крейга привел к падению цены акций Audience Inc. на 28% за день до того, как [Nasdaq](/nasdaq) временно приостановил торги. На следующий день ложные твиты Крейга о Sarepta Therapeutics Inc. привели к падению цены ее акций на 16%.

Для своих мошеннических твитов Крейг создал фальшивые аккаунты в Твиттере, которые выглядели как аккаунты двух известных фирм, занимающихся исследованиями ценных бумаг. Каждый раз Крейг активно покупал и продавал акции целевых компаний, но не получал большой прибыли от своих сделок.

После того, как мошенничество было обнаружено, SEC выпустила предупреждение для инвесторов под названием «Социальные сети и инвестирование — слухи об акциях», которое было подготовлено Управлением по обучению и защите интересов инвесторов.

Предупреждение предупреждает инвесторов о мошенниках, которые могут пытаться манипулировать ценами на акции через социальные сети, распространяя ложную или вводящую в заблуждение информацию об акциях. SEC также предоставила советы по распознаванию красных флажков инвестиционного мошенничества.

## Особенности

- Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) отвечает за обнаружение и пресечение ложной информации, что может повлечь за собой суровые санкции.

- Ложный рынок возникает, когда ценами манипулируют и на них влияет информация, которая не соответствует действительности.

- Ценами можно манипулировать путем распространения ложной информации, такой как неверная финансовая информация, искажение информации средствами массовой информации, публикация ложных новостей преступниками, ложные инвестиционные схемы и многое другое.

- Инвесторы и трейдеры полагаются на точную информацию при принятии решений о покупке и продаже на финансовых рынках.

- Волатильность распространена на ложных рынках, поскольку инвесторы меняют свои решения на основе ложной информации.

- Ложный рынок - это финансовый рынок, который неточно отражает реальность ситуации.

