---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Семья фондов
description: Семейство фондов включает в себя все фонды, управляемые одной инвестиционной компанией.
---

# Семья фондов
## Что такое семейство фондов?

Семейство фондов (или семейство фондов) включает в себя все отдельные фонды, управляемые одной инвестиционной компанией. Например, все взаимные фонды, предлагаемые Vanguard, будут частью одного и того же семейства фондов. Широкое инвестирование в различные фонды из одного семейства фондов может предложить инвесторам такие преимущества, как более низкие затраты и комиссионные сборы, а также доступ к исследованиям и консультациям по инвестициям.

## Понимание семейств фондов

Семейство фондов находится под управлением зарегистрированной управляющей инвестиционной компании. Зарегистрированные в Комиссии по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) в соответствии с законодательством, регулируемым Законом об [инвестиционных компаниях 1940](/investmentcompanyact) года, эти компании являются надежными инвестиционными управляющими, регулируемыми США.

Управляющие инвестиционные компании могут предложить инвесторам широкий спектр продуктов, включая закрытые фонды, открытые [биржевые фонды (ETF)](/etf) и открытые взаимные фонды. Все фонды, предлагаемые инвестиционной компанией, всесторонне составляют ее семейство фондов. Справочник взаимных фондов предлагает список 100 лучших семей взаимных фондов по [активам под управлением](/aum).

## Инвестирование в семейство фондов

Инвестирование во множество фондов внутри семейства фондов может дать множество преимуществ. Семейство фондов может предложить инвесторам «универсальные» покупки. Кроме того, некоторые семейства фондов будут предлагать скидки или другие преимущества инвесторам, которые демонстрируют «лояльность к бренду» и инвестируют в несколько фондов инвестиционной компании.

[Управляющие инвестиционные компании](/management-investment-company),. такие как Vanguard или Fidelity, предлагают инвесторам широкий выбор фондов и услуг. Открытые фонды можно покупать и управлять ими через учетную запись Vanguard, что позволяет инвестору создать комплексный портфель открытых фондов с различными целями. Vanguard также предоставляет брокерские услуги, которые позволяют инвесторам покупать биржевые фонды (ETF) фирмы и любые предлагаемые закрытые фонды. В конечном счете, инвестор с Vanguard может сделать все свои инвестиции с Vanguard, создав широкий портфель только с фондами Vanguard. Этот инвестор сможет получать [сводные](/consolidation) [отчеты](/consolidation) об инвестициях фонда в одном ежемесячном отчете, показывающем все его инвестиции в семействе фондов.

## Обмен средств

Инвесторы с широко диверсифицированными портфелями через одно семейство фондов также могут извлечь выгоду из обмена фондами, который обычно разрешается с минимальной комиссией или без комиссии. Инвесторы-самоучки особенно пользуются преимуществами обмена средствами внутри семейства фондов.

Инвесторы могут использовать [биржевые привилегии](/exchangeprivilege),. чтобы перераспределять ассигнования в изменяющихся рыночных условиях. В некоторых семействах фондов инвесторы также могут автоматизировать биржи, что может быть полезно для пенсионного планирования. Обмен средствами может помочь инвесторам снизить риск. Привилегии на обмен также могут позволить инвестору обмениваться в более консервативные фонды или наличные средства по мере приближения пенсионного возраста.

## Инвестиционные исследования

Преимущества инвестирования в семейство фондов также могут выходить за рамки вложенных средств инвестора. Большинство семей фондов также предлагают инвестиционные исследования, новости о текущих событиях и оповещения о новых продуктах и предложениях. Инвестиционные исследования от семейства фондов могут быть отличным способом быть в курсе широкого круга тем личных финансов, а также быть в курсе предложений компании и вариантов инвестирования.

## Особенности

- Инвесторам, вкладывающим средства в семейство фондов, может быть проще пользоваться единым окном, и они могут получать дополнительные льготы и скидки.

- К ним могут относиться взаимные фонды с различной инвестиционной стратегией и классом активов.

- Семья фондов относится к набору взаимных фондов, управляемых конкретной фирмой по управлению инвестициями.

