---
keywords: Investing,Stocks,Top Stocks
title: Акции FANG
description: В финансах аббревиатура &amp;quot;КЛЫК&amp;quot; относится к акциям четырех технологических компаний: Facebook (FB), Amazon (AMZN), Netflix (NFLX) и Google (GOOG).
---

# Акции FANG
## Что такое акции FANG?

В финансах аббревиатура «FANG» относится к акциям четырех известных американских [технологических компаний](/technology_sector) : Meta (META) (ранее Facebook), Amazon (AMZN), Netflix (NFLX) и Alphabet (GOOG). Акции FANG славятся впечатляющим ростом, который они продемонстрировали за последние годы: каждый участник увеличился более чем вдвое за последние пять лет.

В 2017 году некоторые аналитики также добавили компанию Apple (AAPL), в результате чего появилась новая аббревиатура « [FAANG](/faang-stocks) ».

## Понимание акций FANG

Термин FANG Stocks был придуман ведущим программы Mad Money на канале CNBC Джимом Крамером в 2013 году. В настоящее время он широко используется рыночными обозревателями и аналитиками. Акции, на которые ссылается эта аббревиатура, — это все хорошо известные и высоко оцененные технологические компании, которые торгуются на [бирже NASDAQ](/nasdaq),. объединяющей около 3300 американских технологических компаний. Многие другие компании, включенные в биржу NASDAQ, также рассматриваются как [инвестиции в рост](/growthinvesting),. хотя очень немногие из них достигли впечатляющего роста акций FANG в последние годы.

Несмотря на их общую репутацию успешных растущих компаний, бизнес-модели акций FANG отличаются друг от друга. Facebook, например, является выдающейся платформой [социальной сети в мире.](/social-networking) По состоянию на апрель ежемесячная база пользователей составляет более 2,85 миллиарда человек. К 2021 году Meta может претендовать на более чем 35% населения мира в качестве своих клиентов. Чтобы монетизировать эту невероятную пользовательскую базу, Facebook продает рекламу, ориентированную на личные предпочтения и модели использования пользователей.

Amazon, тем временем, является ведущей платформой электронной коммерции « [бизнес-потребитель » (B2C), которая использует передовые](/btoc) [технологии облачных вычислений](/cloud-computing) и [анализа](/data-analytics) данных для продажи розничного каталога. Хотя изначально Amazon была пионером в онлайн-продаже книг, сейчас книги составляют лишь около одной трети их общего каталога товаров. В 2020 году компания продала продукты более чем 300 миллионам активных клиентов только в США, причем половина этих клиентов решила подписаться на ее платную членскую услугу Amazon Prime.

Netflix также известен своим впечатляющим ростом числа клиентов. Сервис потоковой передачи онлайн-развлечений, специализирующийся на фильмах и телешоу, абонентская база компании за последние годы выросла в геометрической прогрессии с 22 миллионов в 2011 году до более 209 миллионов в 2020 году. Чтобы конкурировать с [новыми участниками](/barrierstoentry) рынка потокового вещания, Netflix также начал агрессивно производит собственный эксклюзивный контент, выходя за рамки своей традиционной роли агрегатора контента и становясь самостоятельным крупным производителем контента.

Alphabet использовала свой основной опыт в качестве передовой поисковой системы в мире, развивая высокодоходный бизнес в области онлайн-рекламы, одновременно стимулируя удержание пользователей с помощью популярных веб-приложений, таких как YouTube, Google Docs и Google Maps. Компания получает в среднем более 60 000 поисковых запросов каждую секунду каждого дня, а ее мобильная операционная система [Android](/android-operating-system) завоевала примерно 75% мирового [рынка смартфонов](/smartphone).

## Пример акций FANG

Имея в виду эти впечатляющие факты, неудивительно, что инвесторы с энтузиазмом относятся к деловым перспективам акций FANG. В последние годы этот энтузиазм подкреплялся финансовыми показателями компаний, что привело к значительному росту цен на их акции.

Например , за последние [двенадцать месяцев](/ttm) (TTM) по состоянию на август 2021 года Meta сообщила о [выручке](/revenue) более 104 миллиардов долларов, а [чистой прибыли](/netincome) - более 39 миллиардов долларов. Amazon, тем временем, продемонстрировала доход в размере 443 миллиардов долларов, а чистая прибыль составила 29 миллиардов долларов. За последние пять лет цены на акции этих двух компаний выросли примерно на 191% и 335% соответственно.

Netflix и Google также продемонстрировали высокие показатели TTM: выручка Netflix составила более 27 миллиардов долларов, а чистая прибыль - более 4,3 миллиарда долларов. Google, со своей стороны, получил 220 миллиардов долларов дохода и почти 62 миллиарда долларов чистой прибыли. Благодаря этим доходам акции Netflix за последние пять лет выросли на 480%, а акции Google за тот же период выросли примерно на 276%.

## Особенности

- Термин «FANG» относится к акциям четырех популярных американских технологических компаний: Meta, Amazon, Netflix и Alphabet.

- Хотя их бизнес-модели различаются, каждая из них использует передовые технологии для привлечения и удержания пользователей.

- Каждая из компаний FANG в последние годы продемонстрировала необычайный рост, что отразилось как на их доходах, так и на их чистой прибыли.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему акции FANG популярны?

Акции FANG славятся впечатляющим ростом, который они продемонстрировали за последние годы: каждый участник увеличился более чем вдвое за последние пять лет. Однако, несмотря на поведение акций роста, акции FANG не слишком волатильны. Именно эта стабильность, а также высокая доходность сделали их весьма привлекательными для инвесторов.

### Что означает аббревиатура FANG?

Аббревиатура FANG Stocks была придумана ведущим программы Mad Money на канале CNBC Джимом Крамером в 2013 году. Эта аббревиатура относится к акциям четырех известных американских технологических компаний — Meta (META) (ранее Facebook), Amazon (AMZN), Netflix (NFLX), и Алфавит (GOOG). После добавления Apple (AAPL) в 2017 году «FANG» стало «FAANG».

### В каких компаниях работают FANG?

Хотя каждый из них использует передовые технологии для привлечения и удержания пользователей, FANG имеют разные бизнес-модели. Facebook — это выдающаяся платформа социальной сети в мире. Amazon является ведущей платформой электронной коммерции «бизнес-потребитель» (B2C). Netflix — это служба потокового вещания онлайн-развлечений, которая также начала активно производить собственный эксклюзивный контент. Alphabet (Google) использовала свой основной опыт в качестве передовой поисковой системы в мире для развития высокодоходного бизнеса в области онлайн-рекламы.

