---
keywords: Investing,Commodities
title: Система фермерского кредита (FCS)
description: Система фермерского кредита — это общенациональная система финансовых учреждений, которые предоставляют кредиты фермерам, сельскохозяйственным концернам и связанным с ними предприятиям.
---

# Система фермерского кредита (FCS)
## Что такое система фермерского кредита (FCS)?

Система фермерского кредита (FCS) — это общенациональная кредитная сеть, специализирующаяся на обслуживании сельскохозяйственного сообщества. Он состоит из [кооперативных банков](/banks-for-cooperatives) и ассоциаций, которые предоставляют кредиты частным лицам и предприятиям на всей территории Соединенных Штатов. FCS помогает сельскому сообществу и организациям всех типов и размеров, от небольших семейных ферм до корпораций с глобальными операциями .

## Как работает система фермерского кредита (FCS)

FCS состоит из 72 независимых и принадлежащих клиентам [финансовых учреждений](/financialinstitution). Эти учреждения предоставляют финансирование и сопутствующие услуги американским фермерам, владельцам ранчо, агропредприятиям, коммерческим рыбакам, операторам теплиц и фермерским кооперативам. Система фермерского кредита также помогает в предоставлении кредитов покупателям сельского жилья и поставщикам инфраструктуры. Система фермерского кредита является важнейшим источником финансирования [агропромышленного](/agribusiness) комплекса, который традиционные кредиторы считают рискованным. Каждое из учреждений-членов FCS имеет управление через совет директоров, выбранный клиентом.

ФТС выдает кредиты на различные цели, в том числе:

- Сельскохозяйственная переработка и сбытовая деятельность

- Инициативы в области сельского жилья

- Бизнес, связанный с фермой

- Строительство и благоустройство сельских коммуникаций

- Финансирование и продвижение глобального экспорта продукции

- Покупка земли для ведения хозяйства.

- Закупка оборудования и строительство объектов, необходимых для сельскохозяйственной отрасли

Система фермерского кредита помогает сельскому хозяйству ресурсами, включая финансовые продукты, такие как [кредитное страхование жизни](/credit_life_insurance),. страхование урожая, инструменты бухгалтерского учета и услуги по управлению денежными средствами. Организация также предоставляет доступ к лизинговым программам, которые позволяют клиентам приобретать и финансировать транспортные средства, сельскохозяйственное оборудование и другие материалы.

FCS обеспечивает доступ к критически необходимым кредитам в сельских районах, где национальные и региональные банки обычно не представлены. Это, в свою очередь, помогает поддерживать сельские общины и поддерживает их здоровье и процветание. Миссия организации сегодня также сосредоточена на обеспечении того, чтобы американское сельское хозяйство оставалось конкурентоспособным на мировых рынках.

Система фермерского кредита не работает за счет государственного финансирования или налоговых поступлений. ФТС привлекает средства за счет продажи [долговых ценных бумаг](/debtsecurity) на рынке. Поступления от кредита помогают покупать и обслуживать продукты и расходные материалы, необходимые людям, которых обслуживает FCS .

## История системы фермерского кредита

История организации насчитывает более 100 лет. Он возник, когда Конгресс создал FCS в 1916 году посредством законодательства о создании [Федеральной системы земельных банков](/federal-land-bank) (FLB). Группа выдала свой первый кредит менее чем через год. Система расширилась во время Великой депрессии и получила признание за то, что помогла спасти многие американские фермы в тот период .

Закон о фермерских кредитах 1953 года установил FCA как одно из агентств, подпадающих под исполнительную власть, направив его на курс к независимости. Первоначально федеральное правительство финансировало FCS, чтобы обеспечить американское сельское хозяйство надежным источником кредита. В настоящее время он является самофинансируемым и принадлежит его членам-заемщикам. Размер и сфера охвата организации позволяют членам-заемщикам иметь доступ к источникам кредита и привлекательным условиям заимствования, которые иначе были бы им недоступны, особенно в случае небольших ферм или ферм с ограниченными ресурсами.

## Особенности

- FCS состоит из 72 независимых и клиентских [финансовых учреждений](/financialinstitution).

- Система фермерского кредита является важнейшим источником финансирования [агробизнеса](/agribusiness),. который традиционные кредиторы считают рискованным.

- FCS состоит из [кооперативных банков](/banks-for-cooperatives) и ассоциаций, которые предоставляют кредиты физическим и юридическим лицам на всей территории Соединенных Штатов.

