---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: Стандарт финансовой отчетности 157 (FAS 157)
description: FAS 157, теперь известный как Раздел 820 Кодекса стандартов бухгалтерского учета, является стандартом учета справедливой стоимости Совета по стандартам финансового учета (FASB).
---

# Стандарт финансовой отчетности 157 (FAS 157)
## Что такое Стандарт финансовой отчетности 157 (FAS 157)?

Стандарт финансового учета 157 (FAS 157) — это спорный стандарт учета справедливой стоимости Совета по стандартам [финансового учета](/fasb) (FASB), который был введен в 2006 году в преддверии мирового финансового кризиса и теперь известен как Кодекс стандартов бухгалтерского учета. Тема 820.

## Понимание Стандарта финансовой отчетности 157

Стандарт финансовой отчетности 157 (FAS 157) установил единую непротиворечивую основу для оценки справедливой стоимости в отсутствие котировок, основанную на понятии «цены выхода» и трехуровневой иерархии, отражающей уровень суждения, связанного с оценкой справедливой стоимости. значений, начиная от рыночных цен и заканчивая неликвидными активами [Уровня 3](/level3_assets),. где не существует наблюдаемого рынка, и оценки должны основываться на закрытой внутренней информации, такой как последний раунд финансирования.

Вскоре после того, как был введен FAS 157, [кризис субстандартного кредитования](/subprime-meltdown) подверг проверке его субъективные показатели справедливой стоимости. Волатильность фондового рынка и неликвидные рынки нанесли ущерб моделям учета по справедливой стоимости и вынудили частные инвестиционные компании снижать стоимость активов в своих балансовых отчетах, что вызвало разрушительную обратную связь по списанию активов, что поставило под угрозу платежеспособность банковской системы. Поскольку неустойчивые рынки и учет справедливой стоимости могут дать вводящую в заблуждение картину истинного состояния финансов компании, FASB с тех пор предоставил компаниям больше свободы действий при оценке неликвидных активов.

## Прочие соображения

До 2008 года оценки основывались на учете по исторической стоимости, а не на изменчивых оценках [по рыночной](/marktomarket) стоимости, поскольку многие считали их более консервативными и надежными. Но индустрия прямых инвестиций лоббировала изменения, потому что использование исторической стоимости не позволяет легко сравнивать компании, и они хотели стандартизировать справедливую оценку неликвидных активов.

Тем не менее, пределы фантастической математической оценки стали очевидны в 2016 году, когда поддерживаемый венчурными капиталистами стартап «единорог» Dropbox был снижен на 50% в одночасье взаимным фондом T. Rowe Price до 8 долларов за акцию, поскольку он считал, что оценка в 10 миллиардов долларов — это слишком. иррациональный. Когда в марте 2018 года Dropbox разместила свои акции, их акции открылись по цене 29 долларов за акцию, а рыночная стоимость выросла до 13 миллиардов долларов на следующий день после IPO.

## Уровни активов FASB

Категории FASB 157 для оценки активов получили коды [уровня 1](/level1_assets),. [уровня 2](/level2_assets) и [уровня 3.](/level3_assets) Каждый уровень отличается тем, насколько легко можно точно оценить активы, при этом активы уровня 1 являются самыми простыми.

### 1-й уровень

Активы уровня 1 оцениваются по легко наблюдаемым рыночным ценам. Эти активы могут быть [оценены по рыночной цене](/marktomarket) и включают в себя [казначейские векселя](/treasurybill),. [рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities),. [иностранную валюту](/foreign-exchange) и [золотые слитки](/bullion).

### Уровень 2

Эти активы и обязательства не имеют обычных рыночных цен, но им может быть присвоена справедливая стоимость на основе [котировок](/quoted-price) на неактивных рынках или моделей, которые имеют наблюдаемые исходные данные, такие как [процентные ставки](/interestrate),. коэффициенты [дефолта](/defaultrate) и [кривые доходности](/yieldcurve). Процентный [своп](/interestrateswap) является примером актива Уровня 2.

### Уровень 3

Уровень 3 является наименее заметным для рынка из категорий, при этом стоимость активов основана на моделях и ненаблюдаемых исходных данных — предположения участников рынка используются при оценке актива или обязательства, учитывая отсутствие доступной рыночной информации о них. Активы уровня 3 активно не торгуются, и их стоимость может быть оценена только с использованием комбинации сложных рыночных цен, математических моделей и субъективных предположений.

Примеры активов Уровня 3 включают [ценные бумаги с ипотечным покрытием](/mbs) (MBS), акции [прямых инвестиций](/privateequity),. сложные [производные инструменты](/derivative),. иностранные акции и [проблемные долги](/distressedsecurities). Процесс оценки стоимости активов Уровня 3 известен как оценка для руководства.

## Особенности

- Категории FASB 157 для оценки активов получили коды уровня 1, уровня 2 и уровня 3. Каждый уровень отличается тем, насколько легко можно точно оценить активы, при этом активы уровня 1 являются самыми простыми.

- В 2006 году Совет по стандартам финансовой отчетности США (FASB) проверил, как компании должны маркировать свои активы по рыночной стоимости, с помощью стандарта бухгалтерского учета, известного как FASB 157 (№ 157, Оценка справедливой стоимости).

- Раздел 820 Кодекса стандартов бухгалтерского учета, FASB 157 ввел систему классификации, которая призвана внести ясность в балансовые активы корпораций.

