---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Товары народного потребления (FMCG)
description: Товары повседневного спроса (FMCG) — это более дешевые продукты, которые быстро продаются, такие как молоко, жевательная резинка, фрукты и овощи, газированные напитки, пиво и распространенные лекарства, такие как аспирин.
---

# Товары народного потребления (FMCG)
## Что такое товары народного потребления (FMCG)?

[Товары повседневного спроса — это](/consumer-goods) [товары , которые](/consumer-goods) быстро продаются по относительно низкой цене. Эти товары также называются [потребительскими товарами в упаковке](/cpg).

Товары повседневного спроса имеют короткий срок годности из-за высокого потребительского спроса (например, безалкогольные напитки и кондитерские изделия) или потому, что они являются скоропортящимися (например, мясо, молочные продукты и выпечка). Эти товары покупаются часто, быстро потребляются, имеют низкую цену и продаются в больших количествах. Они также имеют высокий оборот, когда они находятся на полке в магазине.

> Малооборотные потребительские товары, которые имеют более длительный срок хранения и покупаются с течением времени, включают такие предметы, как мебель и бытовая техника.

>

## Понимание товаров повседневного спроса (FMCG)

Потребительские товары – это товары, приобретаемые для потребления средним потребителем. Они делятся на три категории: товары длительного пользования, товары кратковременного пользования и услуги. Срок годности товаров длительного пользования составляет три года и более, срок годности товаров краткосрочного пользования – менее одного года. Товары народного потребления – самый большой сегмент потребительских товаров. Они попадают в категорию недолговечных, так как потребляются сразу и имеют короткий срок хранения.

Почти каждый человек в мире ежедневно использует товары повседневного спроса (FMCG). Это мелкие потребительские покупки, которые мы совершаем на прилавке с продуктами, в продуктовом магазине, супермаркете и на складе. Примеры включают молоко, жевательную резинку, фрукты и овощи, туалетную бумагу, газированные напитки, пиво и безрецептурные лекарства, такие как аспирин.

На товары повседневного спроса приходится более половины всех [потребительских расходов](/consumer-spending),. но они, как правило, являются покупками с низким уровнем вовлеченности. Потребители с большей вероятностью будут хвастаться товарами длительного пользования, такими как новый автомобиль или красиво оформленный смартфон, чем новым энергетическим напитком, который они купили в магазине за 2,50 доллара.

## Типы быстроходных потребительских товаров

Как уже упоминалось выше, быстроходные потребительские товары — это товары недлительного пользования или товары с коротким сроком службы, которые потребляются в быстром темпе.

FMCG можно разделить на несколько категорий, в том числе:

- **Обработанные продукты**: сырные продукты, крупы и макаронные изделия в коробках.

- **Готовые блюда**: готовые блюда.

- **Напитки**: вода в бутылках, энергетические напитки и соки.

- **Выпечка**: печенье, круассаны и рогалики.

- **Свежие продукты, замороженные продукты и сухие продукты**: фрукты, овощи, замороженный горох и морковь, а также изюм и орехи.

- **Лекарства**: аспирин, обезболивающие и другие лекарства, которые можно купить без рецепта.

- **Чистящие средства**: пищевая сода, средство для духовки, средство для мытья окон и стекол.

- **Косметика и туалетные принадлежности**: средства по уходу за волосами, консилеры, зубная паста и мыло.

- **Канцелярские товары**: ручки, карандаши и маркеры.

## Быстро развивающаяся индустрия потребительских товаров

Поскольку товары повседневного спроса имеют такую высокую скорость оборота, рынок не только очень велик, но и очень конкурентоспособен. Некоторые из крупнейших мировых компаний конкурируют за долю рынка в этой отрасли, включая Tyson Foods, Coca-Cola, Unilever, Procter & Gamble, Nestlé, PepsiCo и Danone. Компании, подобные этим, должны сосредоточить свои усилия на маркетинге быстрорастущих потребительских товаров, чтобы побудить потребителей покупать их продукцию.

Вот почему упаковка является очень важным фактором в производственном процессе. Системы логистики и дистрибуции часто требуют вторичной и третичной упаковки для максимальной эффективности. Единичная упаковка или первичная упаковка имеет решающее значение для защиты продукта и срока годности, а также предоставляет потребителям информацию и стимулы к продажам.

Товары повседневного спроса продаются в больших количествах, поэтому они считаются надежным источником дохода. Такой высокий объем продаж также компенсирует низкую [норму прибыли](/profitmargin) по отдельным продажам.

В качестве инвестиций акции FMCG, как правило, обещают небольшой рост, но являются безопасными ставками с предсказуемой [маржой](/margin) [,](/margin) стабильной доходностью и регулярными дивидендами.

## Особые соображения

### Быстрорастущие потребительские товары и электронная торговля

Покупатели во всем мире все чаще покупают необходимые им вещи в Интернете, потому что он предлагает определенные удобства — от доставки заказов прямо до двери до широкого выбора и низких цен, — чего нет в обычных магазинах.

Согласно отчету Nielsen за 2018 год, самые популярные товары для онлайн-покупок связаны с путешествиями, развлечениями или товарами длительного пользования, такими как мода и электроника. Тем не менее, онлайн-рынок продуктов питания и других потребительских товаров растет, поскольку компании пересматривают эффективность логистики доставки и сокращают время доставки. В то время как нерасходуемые категории могут по-прежнему лидировать среди расходуемых товаров по чистому объему, повышение эффективности логистики увеличило использование каналов электронной коммерции для приобретения товаров повседневного спроса.

## Особенности

- Примеры FMCG включают молоко, жевательную резинку, фрукты и овощи, туалетную бумагу, газированные напитки, пиво и безрецептурные лекарства, такие как аспирин.

- FMCG имеют низкую рентабельность и большие объемы продаж.

- Товары повседневного спроса – это товары кратковременного пользования, которые быстро продаются по относительно низкой цене.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое потребительские товары в упаковке?

Потребительские упакованные товары — это то же самое, что и товары повседневного спроса. Это товары с высокой оборачиваемостью, низкими ценами или коротким сроком годности. Товары народного потребления характеризуются низкой нормой прибыли и большими объемами продаж. Продукты, попадающие в эту группу, включают, например, безалкогольные напитки, туалетную бумагу или молочные продукты.

### Какие самые быстроразвивающиеся компании по производству потребительских товаров?

Nestlé, Procter & Gamble и Coca-Cola входят в число крупнейших в мире быстроразвивающихся компаний по производству потребительских товаров. Швейцарская компания Nestlé, например, управляет более чем 2000 торговых марок, которые охватывают все, от витаминов до замороженных продуктов. Важно отметить, что в быстроразвивающейся отрасли потребительских товаров конкуренция за долю рынка высока. В ответ компании уделяют большое внимание упаковке не только для привлечения клиентов, но и для сохранения срока годности и целостности продукта.

### Какие 3 типа потребительских товаров?

Три основные категории потребительских товаров включают товары длительного пользования, товары кратковременного пользования и услуги. Товары длительного пользования, такие как мебель или автомобили, служат не менее трех лет. Часто экономисты наблюдают за расходами на товары длительного пользования, чтобы отслеживать состояние экономики. К товарам краткосрочного пользования относятся товары со сроком годности менее одного года, которые быстро расходуются. В эту категорию попадают товары повседневного спроса. Наконец, услуги включают нематериальные услуги или продукты, такие как стрижка или автомойка.

