---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Ошибка толстого пальца
description: Ошибка толстого пальца — это человеческая ошибка, вызванная нажатием неправильной клавиши при использовании компьютера для ввода данных.
---

# Ошибка толстого пальца
## Что такое ошибка толстого пальца?

Ошибка толстого пальца — это человеческая ошибка, вызванная нажатием неправильной клавиши при использовании компьютера для ввода данных.

## Понимание ошибки «толстый палец»

Ошибки толстого пальца часто безвредны, но иногда могут иметь значительное влияние на рынок. Например, если трейдер получает ордер на продажу 1000 акций Apple Inc. (AAPL) по рыночной цене и неправильно вводит 1 000 000 акций для продажи по рыночной цене, ордер на продажу может сработать с каждым ордером на покупку по [цене предложения .](/bidprice) пока не наполнится.

На практике большинство брокерских фирм, инвестиционных банков и хедж-фондов устанавливают фильтры на своих торговых платформах, которые предупреждают трейдеров о входных данных, выходящих за рамки типичных рыночных параметров, или предотвращают размещение ошибочных ордеров. Большинство бирж США, таких как [Нью -](/nyse) [Йоркская фондовая биржа (NYSE)](/nyse),. [NASDAQ](/nasdaq) и [Американская фондовая биржа (AMEX)](/amex),. требуют сообщать об ошибочных сделках в течение 30 минут после их исполнения.

После «внезапного обвала» 6 мая 2010 г., вызвавшего значительное, быстрое и неожиданное падение фондовых индексов США, одним из первых объяснений была ошибка толстого пальца. Идея заключалась в том, что [трейдер](/trader) неправильно ввел ордер, разместив ордер на миллиарды, а не на миллионы.

Однако после дальнейшего расследования Федеральное бюро расследований (ФБР) и [Комиссия по торговле товарными фьючерсами (CFTC)](/cftc) установили, что внезапный обвал на самом деле был вызван ложными ордерами на продажу, размещенными алгоритмом высокочастотной торговли.

> Ошибок жирного пальца можно избежать, если фирмы установят ограничения на сумму заказов в долларах или на объем, потребуют авторизации для сделок, превышающих определенную сумму в долларах, и будут использовать алгоритмы и другие компьютеризированные процессы для входа в сделки, а не заставлять трейдеров вводить их вручную.

>

## Примеры ошибок при торговле толстыми пальцами

Вот несколько примеров ошибок при торговле толстыми пальцами:

- В 2016 году британский фунт обвалился на 6 % из-за ошибки, связанной с толстым пальцем.

- Младший сотрудник Deutsche Bank по ошибке отправил 6 миллиардов долларов в хедж-фонд в 2015 году после неправильного ввода «валовой суммы» вместо чистой стоимости. Deutsche Bank забрал средства на следующий день.

- В 2014 году трейдер Mizuho Securities случайно разместил заказы на акции ведущих японских компаний на сумму более 600 миллиардов долларов; цена и объем данных были введены в ту же колонку. К счастью, большинство заказов было отменено до того, как они были выполнены.

## Предотвращение ошибок Fat Finger

Следующие процессы и процедуры могут уменьшить количество ошибок, связанных с толстыми пальцами:

- **Установите лимиты**: фирмы могут свести к минимуму ошибки в трейдинге, настроив фильтры на своих торговых платформах. Можно установить фильтр, чтобы предотвратить размещение сделки, если она превышает определенную сумму в долларах или объем, например, если ордер превышает 2 миллиона долларов или 500 000 акций.

- **Авторизация**: Требование авторизации для сделок, превышающих указанную сумму, может уменьшить количество ошибок. Например, фирма по ценным бумагам может потребовать, чтобы главный трейдер санкционировал и открывал сделки на сумму, превышающую 500 000 долларов.

- **Автоматизация**: использование торговых алгоритмов и сквозной обработки для ввода ордеров сводит к минимуму риск грубых ошибок. Размещение большого количества ордеров вручную в течение торгового дня может быть утомительным, что увеличивает вероятность ошибок. Заказы, поступающие непосредственно в торговую систему фирмы, снижают риск человеческой ошибки.

## Особенности

- Большинство ошибок в трейдинге, как человеческих, так и машинных, можно сдержать, если вовремя обнаружить и устранить.

- Ошибка толстого пальца - это ошибка, вызванная человеком, а не компьютером, в который вводится неверная информация.

- Ошибки, связанные с толстыми пальцами, часто безвредны, но иногда могут иметь серьезные последствия, в зависимости от того, насколько широко они распространены и сколько времени требуется, чтобы их обнаружить.

