---
keywords: Investing,Bonds
title: Облигация, конвертируемая в иностранной валюте (FCCB)
description: Облигация, конвертируемая в иностранной валюте (FCCB), — это тип конвертируемой облигации, выпущенной в валюте, отличной от национальной валюты эмитента.
---

# Облигация, конвертируемая в иностранной валюте (FCCB)
## Что такое конвертируемая облигация в иностранной валюте?

Облигация, конвертируемая в иностранной валюте (FCCB), — это тип конвертируемой облигации, выпущенной в валюте, отличной от национальной валюты эмитента. Другими словами, деньги, привлекаемые компанией-эмитентом, находятся в форме иностранной валюты. Конвертируемая облигация представляет собой смесь долгового и долевого инструмента. Он действует как облигация, производя регулярные купонные и основные выплаты, но эти облигации также дают держателю облигации возможность конвертировать облигацию в акции.

## Общие сведения об облигациях, конвертируемых в иностранной валюте (FCCB)

Облигация — это долговой инструмент, который обеспечивает доход инвесторам в виде регулярных процентных платежей, называемых [купонами](/coupon). В [дату погашения](/maturitydate) облигации инвесторам выплачивается полная [номинальная стоимость](/facevalue) облигации. Некоторые юридические лица выпускают тип облигаций, известный как конвертируемые облигации.

Владелец [конвертируемой облигации](/convertiblebond) имеет возможность конвертировать облигацию в определенное количество акций компании-эмитента. Конвертируемые облигации имеют коэффициент [конверсии,](/conversion-rate) по которому облигации будут конвертированы в акции. Однако, если цена акции остается ниже цены конвертации, облигация не конвертируется. Таким образом, конвертируемые облигации позволяют держателям облигаций участвовать в повышении стоимости базовых акций эмитента. Существуют различные типы конвертируемых облигаций, одним из которых является конвертируемая облигация в иностранной валюте.

> Компания может выбрать выпуск FCCB в валюте страны с более низкими процентными ставками или более стабильной экономикой, чем в стране происхождения эмитента.

>

## Как работают облигации, конвертируемые в иностранной валюте

Облигация, конвертируемая в иностранной валюте (FCCB), — это конвертируемая облигация, выпущенная в иностранной валюте, что означает, что погашение основного долга и периодические купонные выплаты будут производиться в иностранной валюте. Например, американская зарегистрированная на бирже компания, выпускающая облигации в рупиях в Индии, фактически выпустила FCCB.

Облигации, конвертируемые в иностранной валюте, обычно выпускаются многонациональными компаниями, работающими в глобальном масштабе и стремящимися привлечь капитал в иностранной валюте. Инвесторы FCCB обычно являются арбитрами хедж-фондов и иностранными гражданами. Эти облигации могут быть выпущены вместе с [опционом колл](/calloption) (при этом право выкупа принадлежит эмитенту облигации) или опционом [пут (когда право](/putoption) выкупа принадлежит держателю облигации).

## Особые соображения

Компания может решить привлечь деньги за пределами своей страны, чтобы получить доступ к новым рынкам для новых или расширяющихся проектов. FCCB обычно выпускаются компаниями в валюте тех стран, где процентные ставки обычно ниже, чем в стране происхождения, или экономика иностранной страны более стабильна, чем экономика страны происхождения. Из-за долевой части облигации, которая увеличивает стоимость, купонные выплаты по облигации ниже для эмитента, чем по обычной простой облигации с купонным доходом, что снижает его затраты на долговое финансирование. Кроме того, благоприятная динамика обменных курсов может снизить [стоимость долга эмитента](/costofdebt),. которая представляет собой выплату процентов по облигациям.

Поскольку основная сумма долга должна быть погашена при наступлении срока погашения, неблагоприятное изменение обменных курсов, при котором местная валюта ослабевает, может привести к тому, что отток денежных средств при погашении превысит любую экономию на процентных ставках, что приведет к убыткам для эмитента. Кроме того, выпуск облигаций в иностранной валюте подвергает эмитента любым политическим, экономическим и правовым рискам, распространенным в стране. Кроме того, если цена акций эмитента упадет ниже цены конвертации, инвесторы FCCB не будут конвертировать свои облигации в акции, а это означает, что эмитент должен будет произвести погашение основной суммы долга по истечении срока.

Инвестор FCCB может приобрести эти облигации на фондовой бирже и имеет возможность конвертировать облигацию в акции или [депозитарную расписку](/depositaryreceipt) по истечении определенного периода времени. Инвесторы могут участвовать в любом повышении цены акций эмитента, конвертируя облигацию в акции. Владельцы облигаций пользуются этим повышением с помощью [варрантов,](/warrant) прикрепленных к облигациям, которые активируются, когда цена акций достигает определенного уровня.

## Особенности

- Конвертируемые облигации занимают промежуточное положение между долговыми и долевыми финансовыми инструментами, оба действуют как облигация, но позволяют инвесторам конвертировать облигацию в акции.

- Эти виды облигаций часто котируются крупными многонациональными компаниями с офисами по всему миру, стремящимися привлечь деньги в иностранной валюте.

- Облигация, конвертируемая в иностранной валюте (FCCB), представляет собой тип облигации, выпущенной в валюте, отличной от национальной валюты эмитента.

