---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Список проблемных банков FDIC
description: Список проблемных банков FDIC — это конфиденциальный список банков США, которые находятся на грани потери финансовой жизнеспособности.
---

# Список проблемных банков FDIC
## Что такое Список проблемных банков FDIC?

Список проблемных банков FDIC — это конфиденциальный список, публикуемый [Федеральной](/fdic) [корпорацией страхования депозитов](/fdic) (FDIC) ежеквартально, американских банков и сберегательных касс, находящихся на грани финансовой несостоятельности.

## Понимание списка проблемных банков FDIC

Чтобы попасть в список проблемных банков FDIC, банк должен иметь финансовые, управленческие или операционные недостатки, которые угрожают его дальнейшей финансовой жизнеспособности. Только учреждения, которые застрахованы FDIC через [Фонд страхования вкладов](/deposit-insurance-fund),. включены в список проблемных банков FDIC. Если проблемы с листинговым банком сохраняются, FDIC берет его под контроль, прежде чем продать его более сильному банку или ликвидировать его и возместить вкладчикам.

Критерии оценки платежеспособности банков-участников основаны на рейтинговой системе FDIC CAMELS. CAMELS — это аббревиатура от:

- Достаточность капитала

- Качество активов

- Управление

- Заработок

- Ликвидность

- Чувствительность

Поскольку обнародование этой информации может привести к набегам на банки, названия банков не включены в список. Хотя список проблемных банков FDIC недоступен для общественности, FDIC обнародует количество учреждений, включенных в список, в рамках своего более широкого банковского исследования.

Список проблемных банков FDIC включает данные о чистой процентной марже, чистой прибыли и чистой выручке от торговых операций. Он также включает данные об уровнях кредитования (непогашенных кредитов) и качестве активов, таких как уровень [неработающих активов](/non-performing-assets),. чистые списания (фактические убытки по кредитам) и [резервы на возможные потери по кредитам](/loanlossprovision).

## Список проблемных банков FDIC и банкротства банков (2001–2020 гг.)

На пике финансового кризиса в 2009 году в списке проблемных банков FDIC было почти 900 проблемных организаций. К 2018 году этот показатель упал ниже 100.

<!--898EA8E7AFF84E4829E36727C7C9DAE3-->

Как и ожидалось, существует сильная корреляция между списком проблемных банков FDIC и фактическим количеством банкротов. По данным FDIC, анализ банкротств банков с 2001 года показывает, что пик был достигнут в 2010 году, когда 157 застрахованных FDIC банков обанкротились в результате финансового кризиса 2008 года. К 2018 году это число сократилось до 0, хотя в 2019 году оно несколько увеличилось до 4.

<!--DAE3344DA2211DD1D15BC620285347CD-->

## Особенности

- Только учреждения, которые застрахованы FDIC через Фонд страхования вкладов, включены в список проблемных банков FDIC.

- Если проблемы с листинговым банком сохраняются, FDIC берет его под контроль, прежде чем продать его более сильному банку или ликвидировать его и возместить вкладчикам.

- Список проблемных банков FDIC представляет собой конфиденциальный список, публикуемый Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC) каждый квартал, американских банков и сберегательных касс, находящихся на грани финансовой несостоятельности.

