---
keywords: Crypto
title: Страх пропустить (FOMO)
description: Страх пропустить (FOMO). Чувство страха и беспокойства, что вы можете упустить потенциально выгодную возможность.
---

# Страх пропустить (FOMO)
FOMO — это аббревиатура от «Fear Of Missing Out». Эта концепция была впервые описана в 2000 году доктором Дэном Херманом в научной статье под названием «Журнал управления брендами». Однако аббревиатура FOMO была придумана пару лет спустя Патриком МакГиннисом в статье, опубликованной в 2004 году в американском журнале The Harbus.

Эта концепция относится к чувству беспокойства или мысли о том, что другие люди разделяют положительный или уникальный опыт, в то время как вы что-то упускаете. Это явление довольно распространено в социальных сетях, когда в лентах других часто выделяются и подчеркиваются положительные и полезные стороны их жизни, заставляя читателя чувствовать себя грустным или неадекватным из-за собственного опыта.

В контексте финансовых рынков и трейдинга FOMO относится к страху, который испытывает трейдер или инвестор, упуская потенциально прибыльные инвестиции или торговые возможности. Чувство FOMO особенно распространено, когда актив значительно растет в цене за относительно короткое время. Это дает возможность индивидууму (и рыночному сообществу в целом) принимать рыночные решения, основанные на эмоциях (страхе упустить возможность), а не на логике и рассуждениях. Это особенно опасно для недисциплинированного розничного инвестора, так как часто может привести к ситуации, когда сделки совершаются на актив с завышенной ценой, что сопряжено с гораздо большими рисками финансовых потерь.

