---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Фьючерсы на федеральные фонды
description: Фьючерсы на федеральные фонды — это производные контракты, которые отслеживают процентную ставку по федеральным фондам овернайт.
---

# Фьючерсы на федеральные фонды
## Что такое фьючерсы на федеральные фонды?

Фьючерсы на фонды ФРС представляют собой финансовые [фьючерсные контракты](/futurescontract),. основанные на ставке по [федеральным фондам](/federalfundsrate) и торгуемые на [Чикагской товарной](/cme) [бирже (CME)](/cme),. управляемой CME Group Inc. (CME). Ставка по федеральным фондам — это ставка, которую банки взимают друг с друга за однодневные кредиты резервов на депозите в [Федеральной резервной системе](/federalreservesystem).

ФРС использует ставку по федеральным фондам, чтобы контролировать [денежную массу США](/moneysupply) и влиять на стоимость кредита во всей экономике. Цены фьючерсов на фонды ФРС отражают ожидания рынка относительно будущих изменений ставки по фондам ФРС на основе целевых диапазонов, которые ФРС устанавливает в качестве ключевого инструмента своей [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy).

## Понимание фьючерсов на федеральные фонды

Как самая краткосрочная безрисковая процентная ставка, ставка по федеральным фондам устанавливает нижний предел для других процентных ставок по всей экономике. Повышение ставки по федеральным фондам повышает стоимость заимствований для широкого спектра новых кредитов и кредитов с плавающей ставкой, а также увеличивает доходность по [облигациям](/bond-yield). И наоборот, когда ставка по федеральным фондам падает, другие процентные ставки также имеют тенденцию к снижению. Более низкие процентные ставки способствуют более быстрому экономическому росту, а более высокие часто его замедляют.

Банки и управляющие портфелями с фиксированным доходом используют фьючерсы на федеральные фонды для хеджирования рыночных колебаний краткосрочных процентных ставок. Контракты также позволяют трейдерам спекулировать на заявлениях [Федерального комитета по открытым рынкам о](/fomc) денежно-кредитной политике.

## Спецификации контракта

30-дневные фьючерсы на федеральные фонды CME представляют собой ежемесячные контракты, зарегистрированные в течение 60 месяцев подряд, и расчеты по которым производятся [наличными](/cashsettlement) в последний рабочий день каждого месяца. Например, самый длинный фьючерсный контракт на федеральные фонды на CME в июне 2022 года должен был быть исполнен в мае 2027 года. На CME также перечислены опционы на фьючерсные контракты на федеральные фонды, срок действия которых истекает в течение двух лет.

Цена 30-дневного фьючерсного контракта по федеральным фондам представляет собой среднее арифметическое ежедневных эффективных ставок по федеральным фондам в течение контрактного месяца, как сообщает Федеральный резервный банк Нью-Йорка, вычитая из 100. Таким образом, если бы эффективная ставка по федеральным фондам была в среднем 1,75% за данный месяц, расчетная цена фьючерсного контракта на федеральные фонды, истекающего в этом месяце, составит 100 - 1,75 = 98,25.

Минимальный [размер контракта](/contractsize) выражается в долларах США путем умножения цены контракта на 4 167 долларов США. В приведенном выше примере это будет 98,25 x 4 167 долларов США = 409 407,75 долларов США.

[Опционы](/options-on-futures) на фьючерсные контракты федеральных фондов выполнены в американском стиле, то есть они могут быть исполнены в любой рабочий день до истечения срока действия.

## Фьючерсы на федеральные фонды как шансы на повышение ставок

Цены фьючерсов на федеральные фонды, срок действия которых истекает после еще не состоявшихся заседаний FOMC, отражают ожидания рынка в отношении результатов этих заседаний с точки зрения целевых ставок по федеральным фондам.

Эти рыночные цены могут быть выражены как вероятности повышения (или снижения) ставок определенного размера на этих заседаниях, и инструмент CME Fed Watch Tool обеспечивает их. Важно понимать, что вероятности отражают не объективную вероятность данного исхода, а скорее текущие рыночные шансы, выраженные в торговле фьючерсами федеральных фондов.

Например, фьючерсный контракт по федеральным фондам, срок действия которого истекает в июле 2022 года, 16 июня котировался на уровне 98,32, что отражает ожидания того, что эффективная ставка по федеральным фондам в июле составит в среднем 1,68%.

Согласно инструменту наблюдения за Федеральной резервной системой CME, эта цена отражает предполагаемую 86,2% вероятность увеличения федеральных фондов на 75 базисных пунктов на заседании FOMC 27 июля и 13,8% вероятность повышения на 50 базисных пунктов. В середине мая 2022 года рыночные цены отражали вероятность 86,1%, что июльское повышение составит всего 25 базисных пунктов, а месяц спустя этот результат был полностью обесценен.

## Особенности

- Фьючерсы на фонды ФРС торгуются на Чикагской товарной бирже и ежемесячно рассчитываются денежными средствами.

- Ставка по федеральным фондам — это базовая процентная ставка, которую ФРС использует для влияния на стоимость заимствований для предприятий и потребителей и на темпы экономического роста.

- Ценообразование фьючерсов на федеральные фонды может быть преобразовано в рыночные шансы на будущие объявления ФРС об изменениях в целевом диапазоне ставки по федеральным фондам.

- Фьючерсы на фонды ФРС являются производными инструментами, основанными на ставке по федеральным фондам, ставке однодневного межбанковского кредита США по резервам, депонированным в ФРС.

