---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Федеральная сберегательно-кредитная страховая корпорация (FSLIC)
description: Федеральная сберегательно-кредитная страховая корпорация (FSLIC) является несуществующей организацией, которая обеспечивала страхование депозитов сберегательно-кредитным учреждениям.
---

# Федеральная сберегательно-кредитная страховая корпорация (FSLIC)
## Что такое Федеральная сберегательно-кредитная страховая корпорация (FSLIC)?

Федеральная сберегательно-кредитная страховая корпорация (FSLIC) — это несуществующее государственное учреждение США, которое предоставляло страхование вкладов сберегательно-кредитным организациям до своего роспуска в конце 1980-х годов. Его обязанности были переданы [Федеральной корпорации страхования депозитов (FDIC)](/fdic) в 1989 году.

## Понимание Федеральной корпорации страхования ссуд и сбережений (FSLIC)

FSLIC был впервые создан Конгрессом в 1934 году в рамках Закона о [национальном жилье](/national-housing-act). Созданная сразу после [Великой депрессии](/great_depression),. FSLIC служила страховочной сетью для сберегательно-кредитной индустрии. После серьезного краха отрасли во время Великой депрессии правительство стремилось восстановить уверенность в безопасности сберегательных и ссудных счетов, поддерживая их, чтобы в случае банкротства любого учреждения средства вкладчиков все еще были в безопасности. Вклады до $100 000 были застрахованы.

FSLIC регулировался Советом Федерального банка жилищного кредита (FHLBB). По сравнению с FDIC, у FHLBB был меньший штат сотрудников и более слабые полномочия по управлению ссудо-сберегательной отраслью, которая по большей части была довольно традиционной и адекватно придерживалась нормативных требований. Сочетание ослабления регулирования, позволившего ссудо-сберегательным организациям выдавать рискованные кредиты, и повышения уровня страхового покрытия депозитов превратило уравновешенную отрасль в рискованную. В разгар [ссудно -сберегательного](/sl-crisis) [кризиса](/sl-crisis) примерно одна треть финансовых учреждений, предлагающих жилищные ссуды отдельным лицам и семьям, объявила дефолт. В конце концов, FSLIC вмешался, чтобы остановить волну неплатежеспособности. Но эта роль отрицательно сказалась на его финансах, и в конечном итоге агентство было упразднено Законом о [реформе, восстановлении и правоприменении финансовых учреждений 1989 года (FIRREA)](/financial-institutions-reform-recovery-enforcement). Позже FIRREA пересмотрела сберегательно-кредитную отрасль и ее регулирование в ответ на сберегательно-кредитный кризис.

В то время выдвигались различные оценки по спасению FSLIC. Должностные лица Счетной палаты правительства (GAO) подсчитали, что помощь FSLIC будет стоить от 30 до 35 миллиардов долларов. Месяц спустя глава [Федеральной корпорации страхования депозитов](/fdic) (FDIC) Л. Уильям Сейдман заявил, что потребуется 50 миллиардов долларов. Само GAO пересмотрело свои оценки до 46 миллиардов долларов к следующему году. К 1989 году FSLIC преодолела точку сбережений, поскольку уже использовала большие суммы денег налогоплательщиков для предоставления необходимых средств для поддержания ссудно-сберегательных учреждений на плаву. Фонд урегулирования FSLIC, финансируемый Финансовой корпорацией (FICO), был создан, чтобы взять на себя ответственность за все оставшиеся долги после упразднения FSLIC.

## Как сегодня застрахована сберегательно-кредитная отрасль?

После того, как FIRREA вступила в силу, ответственность FSLIC за страхование сберегательных и кредитных учреждений была передана [Resolution Trust Corporation (RTC)](/resolution-trust-corporation),. которая шесть лет спустя объединилась с Федеральной корпорацией страхования депозитов. FDIC, также созданная в ответ на Великую депрессию, уже страховала депозиты в коммерческих банках, поэтому ее обязанности расширились за счет включения индивидуальных сберегательных и ссудных счетов. Закон [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей 2011 года](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) увеличил страховой лимит со 100 000 до 250 000 долларов.

До роспуска FSLIC миллиарды долларов денег налогоплательщиков использовались для поддержания фонда на плаву и функционирования, но никакие деньги налогоплательщиков не вносили вклад в страховые фонды FDIC. [FDIC](/ustreasury) имеет кредитную линию в размере 100 миллиардов долларов через [Министерство финансов США](/ustreasury). Кредитные союзы отдельно застрахованы [Национальной администрацией кредитных союзов](/ncua),. которая имеет тот же страховой лимит, что и FDIC.

## Особенности

- Индустрия сбережений и кредитов теперь застрахована Регулирующей трастовой корпорацией (RTC).

- FSLIC был агентством, созданным Конгрессом в 1934 году в рамках Национального закона о жилищном строительстве, чтобы служить страховкой для сберегательно-кредитной индустрии.

- Ссудно-сберегательный кризис ударил по финансам FSLIC и привел к его краху.

