---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Федеральные фонды
description: Федеральные фонды представляют собой избыточные резервы, которые коммерческие банки депонируют в региональных банках Федеральной резервной системы, которые затем могут быть предоставлены другим коммерческим банкам.
---

# Федеральные фонды
## Что такое федеральные фонды?

Федеральные фонды, часто называемые федеральными фондами, представляют собой избыточные резервы, которые [коммерческие банки](/commercialbank) и другие финансовые учреждения депонируют в региональных [банках Федерального](/federalreservebank) [резерва](/federalreservebank) ; затем эти средства могут быть предоставлены взаймы другим участникам рынка, у которых недостаточно наличных средств для удовлетворения их потребностей в кредитовании и резервировании. Ссуды необеспечены и выдаются по относительно низкой процентной ставке, называемой ставкой по федеральным фондам или ставкой овернайт, поскольку это период, на который выдается большинство таких ссуд.

## Понимание федеральных фондов

Фонды Федерального резерва помогают коммерческим банкам выполнять свои ежедневные [резервные требования](/requiredreserves),. то есть сумму денег, которую банки должны хранить в своем региональном Федеральном резерве. Резервные требования основаны на объеме депозитов клиентов в каждом банке. Избыточные, или вторичные, резервы — это денежные суммы, хранящиеся в банке или финансовом учреждении сверх того, что требуется регулирующими органами, кредиторами или [органами внутреннего контроля](/internalcontrols). Для коммерческих банков избыточные резервы оцениваются по стандартным суммам обязательных резервов, установленных центральными банковскими органами. Эти нормы обязательных [резервов](/reserveratio) устанавливают минимальные ликвидные [депозиты](/deposit) (например, денежные средства), которые должны находиться в резерве в банке; больше считается излишним.

Федеральный резервный банк устанавливает целевую ставку или диапазон ставки по федеральным фондам; он периодически корректируется в зависимости от экономических и монетарных условий.

## Ночные рынки

Рынок федеральных фондов работает в Соединенных Штатах и работает параллельно с оффшорным рынком депозитов в [евродолларах .](/eurodollar) Евродоллары также торгуются овернайт, и процентная ставка практически идентична ставке по федеральным фондам, но транзакции должны быть зарегистрированы за пределами Соединенных Штатов. Многонациональные банки часто используют для этих счетов филиалы, расположенные в Карибском бассейне или Панаме, даже если транзакции могут выполняться в торговых залах США. Оба являются оптовыми рынками с транзакциями на сумму от 2 миллионов долларов до более чем 1 миллиарда долларов.

## Ставки по федеральным фондам

Федеральная резервная система использует операции на открытом рынке для управления денежной массой в экономике и корректировки краткосрочных процентных ставок. Это означает, что ФРС покупает или продает некоторые выпущенные ею [государственные облигации](/credit_market) и векселя; это увеличивает или уменьшает денежную массу и, таким образом, снижает или повышает краткосрочные процентные ставки. [Операции на открытом рынке](/openmarketoperations) осуществляются Федеральным резервным банком Нью-Йорка.

Ставка по федеральным фондам (федеральная ставка по фондам) является одной из наиболее важных процентных ставок для экономики США, поскольку она влияет на общие экономические условия в стране, включая инфляцию, экономический рост и занятость. Ставка по федеральным фондам устанавливается в долларах США и обычно взимается по кредитам овернайт. Таким образом, ставка по федеральным фондам представляет собой эффективную процентную ставку, по которой коммерческие банки ссужают резервы друг другу на условиях овернайт.

Ставка по федеральным фондам тесно связана с краткосрочными процентными ставками на более широком рынке, поэтому эти операции также напрямую влияют на ставки евродоллара и [LIBOR](/libor). Федеральная резервная система объявляет эффективную ставку по федеральным фондам в конце каждого торгового дня, которая представляет собой средневзвешенную ставку для всех транзакций на рынке в этот день.

## Участники рынка

К участникам рынка федеральных фондов относятся коммерческие банки США, филиалы иностранных банков США, сберегательные и кредитные организации и спонсируемые государством предприятия, такие как Федеральная национальная ипотечная ассоциация (Fannie Mae) и [Федеральная ассоциация жилищного ипотечного кредитования](/freddiemac) (Freddie Mac), а также фирмы по ценным бумагам и агентства федерального правительства.

## Особенности

- Банки будут занимать или ссужать свои избыточные средства друг другу на условиях овернайт, поскольку одни банки обнаруживают, что у них слишком много резервов, а у других слишком мало.

- Федеральные фонды относятся к избыточным резервам, хранящимся в финансовых учреждениях, сверх обязательных резервных требований центрального банка.

- Ставка по федеральным фондам является целью, устанавливаемой центральным банком, но фактическая рыночная ставка по резервам по федеральным фондам определяется рынком межбанковского кредитования овернайт.

