---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Student Loans,Flip Loans,Loans,Myfi Student Loans
title: Федеральная программа прямого кредитования
description: Федеральная программа прямых займов — это федеральная программа, которая предоставляет займы под низкие проценты учащимся высших учебных заведений и их родителям.
---

# Федеральная программа прямого кредитования
Федеральная прямая ссуда — это тип студенческой ссуды, выдаваемой Министерством образования США, которую могут использовать как студенты, так и выпускники для покрытия расходов на обучение. Из-за низких процентных ставок и дополнительных льгот они обычно являются лучшей отправной точкой, если вы планируете взять кредит на обучение.

## Что такое федеральный прямой заем?

Федеральная программа прямых кредитов Уильяма Д. Форда, которая выдает прямые кредиты, является программой студенческих кредитов правительства США. Эти федеральные кредиты доступны для студентов бакалавриата, аспирантов, профессиональных студентов и родителей студентов бакалавриата. Существует четыре типа федеральных прямых займов, каждый со своей собственной процентной ставкой.

### Как работает федеральный прямой кредит?

Чтобы узнать, имеете ли вы право на финансовую помощь в виде прямого кредита, вам необходимо подать бесплатное заявление на получение федеральной помощи студентам (FAFSA), которое открывается 1 октября каждого года. После того, как ваша школа рассмотрит ваш FAFSA, она определит, на какие виды помощи вы имеете право, исходя из вашего ожидаемого семейного вклада, финансовых потребностей и других факторов. Если вы имеете право на получение федеральных прямых займов, вы увидите предложение в своем письме о вознаграждении.

Вы можете воспользоваться частично или полностью предлагаемой вам прямой ссудой. Вам нужно будет пройти вступительную консультацию, которая напомнит вам о вашей ответственности при принятии федеральных прямых займов. Заемщики также должны подписать основной вексель. В нем излагаются детали вашего кредита, включая важную информацию о погашении.

На этом этапе Департамент образования перечислит средства непосредственно вашей школе. Школа направит средства на оплату обучения, сборов и других расходов, которые вы должны. Если есть какие-либо оставшиеся кредитные средства, школа выплатит их вам или вашим родителям, если они получили родительские кредиты PLUS.

## Типы прямых займов

Есть несколько различных Прямых Займов; тип, который вы выбираете, зависит от ваших финансовых потребностей и академического уровня.

### Прямой субсидированный кредит

Прямой субсидированный кредит предоставляется только студентам бакалавриата, которые продемонстрировали финансовую потребность. Это дает самое большое преимущество для студентов-заемщиков, поскольку проценты субсидируются федеральным правительством в течение определенных периодов времени. Это означает, что Департамент образования платит за начисление процентов в следующих сценариях:

- Когда учащийся зачислен хотя бы на полдня в школу.

- В течение первых шести месяцев после окончания или ухода из школы.

- Когда кредит находится в отсрочке.

По умолчанию прямые субсидированные кредиты размещаются на стандартном плане погашения. Этот план делит ваши федеральные студенческие ссуды на фиксированные равные платежи в течение 10-летнего срока. Но вы можете изменить свой план погашения бесплатно в любое время.

В настоящее время процентная ставка по прямым субсидированным кредитам составляет 3,73 процента, и перед выплатой средств будет вычтена небольшая комиссия за кредит, основанная на проценте от суммы вашего кредита.

### Прямой несубсидированный кредит

Приемлемые студенты, аспиранты и профессиональные студенты имеют доступ к прямым несубсидированным кредитам. Прямые несубсидированные кредиты похожи на прямые субсидированные кредиты, но они не субсидируют проценты.

Вместо этого начисляются проценты, и студенты несут ответственность за любые проценты, как только средства выплачиваются. Тем не менее, если учащийся посещает школу хотя бы наполовину, или находится на отсрочке или досрочном погашении, он может не платить проценты. Это приведет к тому, что начисленные проценты капитализируются — другими словами, будут добавлены к общему остатку кредита.

Процентная ставка по прямым несубсидированным кредитам составляет 3,73 процента для заемщиков со степенью бакалавра и 5,28 процента для заемщиков с высшим образованием и профессиональных заемщиков. Комиссия за выдачу кредита взимается до выдачи кредита.

### Прямой кредит ПЛЮС

Ссуда Direct PLUS доступна для соответствующих требованиям выпускников или профессиональных студентов или соответствующих критериям родителей студента бакалавриата. В зависимости от заемщика его обычно называют либо «займом для выпускников ПЛЮС», либо «кредитом для родителей ПЛЮС».

Прямые кредиты PLUS не нужны. Они требуют проверки кредитоспособности, и вы должны соответствовать требованиям заемщика Департамента образования, чтобы получить одобрение. Тем не менее, заявители, у которых нет надежного кредита, все же могут получить финансирование, если они могут предоставить индоссанта для кредита. Индоссант похож на поручителя, поскольку он гарантирует, что погасит кредит, если вы не сможете. Вы также можете получить кредит PLUS, несмотря на плохую кредитную историю, если у вас есть доказательства смягчающих обстоятельств, которые привели к неблагоприятному кредиту.

Процентная ставка по кредитам Grad PLUS и родительскому PLUS в настоящее время составляет 6,28 процента, а комиссия за выдачу кредита будет вычтена из общей суммы кредита.

### Прямая консолидация кредита

Заемщики, которые взяли несколько федеральных студенческих кредитов, могут упростить процесс погашения с помощью прямого кредита на консолидацию. Этот тип кредита объединяет все ваши соответствующие непогашенные федеральные кредиты в один кредит, с одним ежемесячным платежом и одной фиксированной процентной ставкой. Чтобы консолидировать ваши кредиты, вы должны быть в погашение уже.

Подача заявки на прямой консолидационный кредит бесплатна, и у вас есть возможность продлить срок кредита до 30 лет. Это уменьшает ваш ежемесячный платеж, но это также означает, что вам потребуется больше времени для погашения кредита, а это означает, что вы будете платить больше процентов в течение всего срока кредита.

Есть и другие недостатки прямого кредита консолидации. Ваша фиксированная процентная ставка определяется на основе средневзвешенного значения всех консолидируемых кредитов, поэтому вы не обязательно сэкономите на процентных расходах, используя этот метод. Консолидация также добавляет непогашенные проценты по вашим первоначальным кредитам к новому основному балансу.

Наконец, если вы работаете над прощением ссуды на государственные услуги, получение ссуды с прямой консолидацией аннулирует все кредиты, которые вы сделали в отношении 120 платежей, необходимых для прощения. Вам нужно будет начать процесс заново.

## Как получить федеральный прямой кредит

Прямые кредиты являются лучшим выбором для многих заемщиков студенческих кредитов. Чтобы начать, выполните следующие действия:

1. **Заполните FAFSA.** FAFSA использует налоговые декларации, платежные квитанции и другие официальные документы для определения ожидаемого семейного вклада и того, на какую финансовую помощь вы имеете право.

1. **Выполните требования для принятия.** Поскольку для получения кредита требуется вступительное консультирование, вам необходимо выполнить его, прежде чем вы получите кредит.

1. **Берите только то, что вам нужно.** То, что вы можете получить одобрение на полную сумму кредита, не означает, что вы должны ее брать. Занимайте только то, что вам нужно для школы, так как в конечном итоге вам придется возвращать его с процентами.

1. **Подпишите основной вексель.** Ваш основной вексель по существу является соглашением с кредитором; в нем излагаются ваши обязательства по погашению кредитов и последствия, если вы этого не сделаете. Вы не можете получить кредит, не подписав это.

1. **Ваша школа получает средства.** После того, как вы заполните документы, Департамент образования перечислит средства непосредственно вашей школе. Если что-то останется, оно достанется вам (или вашим родителям, если они брали кредит).

## Сколько денег я могу занять в рамках федерального прямого кредита?

Лимиты заимствования по федеральному прямому кредиту варьируются в зависимости от типа прямого кредита и статуса студента.

- **Студенты-иждивенцы** могут занять до 31 000 долларов США в виде прямых кредитов, 23 000 долларов США из которых могут быть субсидированы.

- **Независимые студенты бакалавриата** могут занять до 57 500 долларов США в виде прямых кредитов, 23 000 долларов США из которых могут быть субсидированы.

- **Независимые аспиранты или профессиональные студенты** могут занять до 138 500 долларов США в виде прямых несубсидированных кредитов и до полной стоимости обучения с кредитами grad PLUS.

## Заключительные соображения

Лучше избегать долга по студенческому кредиту, если это возможно. Но поскольку расходы на обучение в колледже продолжают расти, может возникнуть необходимость взять студенческий кредит, чтобы покрыть расходы на ваше образование. Если вам необходимо занять деньги для школы, сначала используйте федеральные прямые займы. Вы обеспечите защиту заемщика, такую как планы погашения на основе дохода, прощение кредита и расширенную отсрочку или воздержание, которые обычно не предлагают частные студенческие кредиты.

## Особенности

- Все кредиты имеют максимальные суммы, которые устанавливаются ежегодно, при этом каждый последующий год допускает указанное увеличение.

- Федеральные прямые кредиты часто имеют более выгодные процентные ставки, чем частные кредиты.

- Кредиты Parent PLUS часто имеют самые высокие процентные ставки среди всех федеральных студенческих кредитов, предлагаемых правительством.

- Федеральная программа прямого кредитования предлагает субсидированные, несубсидированные прямые кредиты, кредиты ПЛЮС и консолидационные кредиты.

- Субсидированные федеральные студенческие кредиты предлагают самые низкие процентные ставки.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы процентные ставки по федеральным студенческим кредитам?

Прямые субсидированные кредиты и прямые несубсидированные кредиты для студентов имеют процентную ставку 3,73%, а несубсидированные студенческие кредиты для аспирантов имеют процентную ставку 5,28%. Прямые кредиты PLUS для родителей и аспирантов имеют процентную ставку 6,28%, самую высокую процентную ставку среди всех федеральных студенческих кредитов.

### Как часто вы можете подавать заявки на участие в Федеральной программе прямого кредитования?

Вы должны подавать заявку каждый год, когда вам нужно финансирование (бакалавриат и магистратура) для получения высшего образования. FAFSA подается каждый год, если вы учитесь в четырехлетнем колледже. Федеральные прямые кредиты могут быть использованы только для получения высшего образования.

### Прощены ли студенческие кредиты через 20 лет?

В зависимости от типа вашего плана погашения, ваш студенческий кредит может быть прощен через 20 лет. Но нет, все студенческие кредиты не прощаются через 20 лет.

