---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Федеральный резервный банк Ричмонда
description: Федеральный резервный банк Ричмонда отвечает за пятый округ и является одним из 12 резервных банков в Федеральной резервной системе.
---

# Федеральный резервный банк Ричмонда
## Что такое Федеральный резервный банк Ричмонда?

Федеральный резервный банк Ричмонда является частью децентрализованной центральной банковской системы, известной как [Федеральная резервная система](/federalreservesystem) (ФРС). Федеральный резервный банк Ричмонда расположен в Ричмонде, штат Вирджиния, и обслуживает Пятый федеральный округ.

## Понимание Федерального резервного банка Ричмонда

Федеральный резервный банк Ричмонда является частью центральной банковской системы правительства США. Вместе эта система работает для выполнения повседневных операций Федеральной резервной системы. Банк управляется советом директоров и контролируется [советом управляющих в Вашингтоне, округ Колумбия](/board-of-governors). На территории Соединенных Штатов расположено 12 региональных резервных банков. Эти банки помогают проводить денежно-кредитную политику и работают над тем, чтобы экономика США оставалась стабильной и сильной. У каждого из этих банков есть регион, за который он отвечает.

Федеральный резервный банк Ричмонда в сотрудничестве с президентами других банков в резерве и управляющими совета собирается каждые шесть недель, чтобы установить процентные ставки. Это собрание называется [Федеральным комитетом по открытым рынкам (FOMC).](/fomc)

Томас И. Баркин вступил в должность 1 января 2018 г. в качестве восьмого президента и главного исполнительного директора Пятого округа Федерального резервного банка Ричмонда. В 2020 году он является заместителем члена Федерального комитета по открытым рынкам с правом голоса .

Все банкноты, напечатанные Ричмондским отделением Федеральной резервной системы, отмечены знаком отличия E5. Это указывает на то, что они были напечатаны в Пятом округе. Филиал Федеральной резервной системы в Ричмонде отвечает за надзор и обслуживание всех отделений, расположенных в пятом округе. В банке работает более 2700 сотрудников.

<!--1AF3DC6FA76D2C1A6A262506EC12365D-->

## Особые соображения

ФРБ Ричмонда публикует исследования по многочисленным экономическим и финансовым темам, в том числе исследования корпоративных финансов, безработицы и естественной процентной ставки. В сотрудничестве с Федеральным резервным банком Атланты и Университетом Дьюка исследование финансовых директоров Федерального резервного банка Ричмонда измеряет оптимизм лиц, принимающих решения в области финансирования бизнеса, в отношении финансовых перспектив своих фирм и экономики США в целом. ФРБ Ричмонда также публикует альтернативный набор данных, индекс отсутствия занятости, чтобы всесторонне измерить силу рынка труда, учитывая безработицу, неполную занятость и неучастие в рабочей силе, взвешенные по вероятности того, что люди в каждой соответствующей категории вернутся к занятости. Наконец, ФРБ Ричмонда ежемесячно публикует оценку естественной процентной ставки для Соединенных Штатов в качестве индикатора, помогающего направлять внутреннюю денежно-кредитную политику.

В дополнение к денежно-кредитной, финансовой и исследовательской деятельности в ФРБ Ричмонда также находится системная ИТ-организация Федеральной резервной системы, которая предоставляет технологические решения и поддержку для всей Федеральной резервной системы. Это критически важная функция не только для администрирования, но и для основного функционирования денежно-кредитных и финансовых обязательств ФРС и сетей электронных платежей, которые позволяют денежным средствам проходить через экономику.

## Особенности

- Федеральный резервный банк Ричмонда включает один из двенадцати резервных банков Федеральной резервной системы.

- Штаб-квартира находится в Ричмонде, штат Вирджиния, с филиалами в Балтиморе, штат Мэриленд, и Шарлотте, Северная Каролина.

- Федеральный резервный банк Ричмонда обслуживает Пятый Федеральный резервный округ, который охватывает штаты Мэриленд, Вирджиния, Северная Каролина и Южная Каролина; 49 округов, составляющих большую часть Западной Вирджинии; и округ Колумбия .

