---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Федеральное разрешение на корректировку торговли
description: Федеральное пособие по корректировке торговли — это помощь в получении дохода тем, кто исчерпал пособие по безработице и чьи рабочие места пострадали от импорта.
---

# Федеральное разрешение на корректировку торговли
## Что такое Федеральная торговая субсидия (TRA)?

Федеральное пособие по корректировке торговли (TRA) — это форма дополнительного дохода по безработице, предоставляемая лицам, которые потеряли работу из-за иностранного импорта и которые также израсходовали свое государственное [пособие по безработице](/unemployment-compensation). TRA также обеспечит дополнительный доход тем, у кого сократилось рабочее время из-за неблагоприятного воздействия увеличения импорта. Связана ли потеря работы с иностранным импортом, определяется Министерством труда США (DOL) в соответствии с [Законом о торговле 1974 года](/trade-act-of-1974).

Платежи TRA осуществляются в рамках программы [помощи в регулировании торговли](/trade-adjustment-assistance) (TAA), которая действует до конца 2021 года, если Конгресс не продлит ее.

## Как работает Федеральная торговая субсидия

Иногда рабочих увольняют, потому что их фирма сокращается или прекращает свою деятельность, и не по их прямой вине (т.е. увольняют по уважительной причине). Когда это происходит, федеральное правительство обеспечивает страховые выплаты по безработице, пока пострадавшие ищут новую работу.

Эти выплаты, однако, истекают через определенное время, даже если новая работа не найдена. Однако, если нехватка работы была вызвана непосредственно влиянием иностранного импорта, то правительство может продлить выплаты по безработице через Федеральное пособие по корректировке торговли.

Преимущества Федерального пособия по корректировке торговли (TRA) включают в себя профессиональное обучение, поиск работы и финансовую поддержку. Квалифицированные лица могут начать получать пособие по программе TRA только после того, как они израсходовали всю свою традиционную государственную и федеральную страховку по безработице.

Например, если сталелитейщики были уволены и не могут найти работу в рамках стандартного [страхования по безработице (UI)](/unemployment-insurance),. они могут иметь право на пособие TRA, если будет установлено, что импорт дешевой стали из Китая напрямую привел к этим рабочим местам. потери.

> Помощь работникам, уволенным по причинам, не связанным с импортом из-за границы, будет предоставляться государственными агентствами по безработице и Законом об инвестициях в рабочую силу 1998 г. (WIA).

>

## Типы федеральных разрешений на санацию торговли

### Базовый ТРА

Базовый курс TRA требует бесплатных навыков или профессионального обучения у поставщика, утвержденного TAA, если только вы не получите отказ от обучения. Отказ от участия может быть предоставлен, если пострадавшее лицо не может участвовать или пройти обучение по состоянию здоровья или если поблизости нет доступной программы обучения.

Базовая финансовая поддержка TRA рассчитывается как еженедельная сумма пособия по безработице, полученная от штата, умноженная на 52 недели, за вычетом общей суммы уже полученного пособия по безработице. Таким образом, выплаты Basic TRA не будут доступны для тех, кто уже получил полный год безработицы.

### Дополнительный ТРА

Дополнительный TRA может начать действовать после того, как человек исчерпает свои преимущества Basic TRA и все еще нуждается в помощи. Это обеспечит до 65 дополнительных недель льгот при условии, что они будут зачислены на постоянное обучение.

### Завершение TRA

Завершение TRA предоставляет дополнительные 13 недель льгот, если дополнительные льготы TRA исчерпаны, а пострадавшее лицо все еще нуждается в помощи, при условии продолжения участия в обучении и выполнения определенных контрольных показателей, вытекающих из этих программ обучения.

## Подача претензии TRA

Чтобы подать заявку на TRA, пострадавшее лицо должно получить петицию о подаче заявления в агентство по безработице своего штата. Затем ходатайство о TRA должно быть подано в Министерство труда США для утверждения. Если DOL одобрит и подтвердит ходатайство, затронутые работники получат право подать иск в рамках программы TAA.

## Особенности

- Платежи TRA, которые находятся в ведении программы помощи в регулировании торговли (TAA), действуют до конца 2021 года, если Конгресс не продлит их.

- Федеральные TRA представляют собой выплаты в поддержку доходов, выплачиваемые лицам, исчерпавшим пособие по безработице и чьи рабочие места напрямую пострадали от иностранного импорта.

- Преимущества TRA включают оплачиваемое обучение для новой работы, финансовую помощь в поиске работы или переезд в район с большим количеством рабочих мест.

