---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Федеральный подоходный налог
description: Узнайте о федеральных подоходных налогах США и о том, в какой налоговой категории вы находитесь. Мы объясняем предельные налоговые ставки, налоги штата и федеральные налоги.
---

# Федеральный подоходный налог
## Что такое федеральный подоходный налог?

Федеральный подоходный налог США — это налог, взимаемый Службой [внутренних доходов (IRS)](/irs) с годового дохода физических лиц, корпораций, трастов и других юридических лиц. Федеральный подоходный налог применяется ко всем формам доходов, которые составляют [налогооблагаемый доход налогоплательщика](/taxableincome),. включая заработную плату, оклады, комиссионные, бонусы, чаевые, инвестиционный доход и некоторые виды незаработанного дохода.

В США ставки федерального подоходного налога для физических лиц являются прогрессивными, а это означает, что по мере увеличения налогооблагаемого дохода увеличивается и ставка налога. Ставки федерального подоходного налога варьируются от 10% до 37% и вступают в силу при определенных пороговых значениях дохода. Диапазоны доходов, к которым применяются ставки, называются [налоговыми категориями](/taxbracket). Доход, попадающий в каждую группу, облагается налогом по соответствующей ставке.

Ставка федерального корпоративного налога составляет 21% (снижена с 35% в соответствии с Законом о сокращении налогов и занятости, принятым в конце 2017 года).

## Как работает федеральный подоходный налог

Налог взимается с физических и [юридических лиц](/corporatetax) городом, штатом или страной, где они проживают или работают. Когда собранный налог зачисляется правительству страны, он называется федеральным налогом.

Правительства используют деньги, собранные за счет федеральных налогов, для оплаты роста и содержания страны. Некоторые рассматривают федеральный налог как «ренту», взимаемую за проживание в стране, или плату за использование ресурсов, предоставляемых страной. Когда вы платите налоги правительству США, вы, по сути, инвестируете в свою экономику, поскольку правительство использует средства для следующих целей:

- Строить, ремонтировать и поддерживать инфраструктуру

- Фонд пенсий и пособий государственных служащих

- Фонд программ социального обеспечения

- Финансировать основные программы здравоохранения, включая Medicare, Medicaid, CHIP и рыночные субсидии.

- Финансировать программы «страховки» для помощи домохозяйствам с низкими доходами.

- Финансирование программ обороны и международной безопасности

- Улучшение таких секторов, как образование, здравоохранение, сельское хозяйство, коммунальные услуги и общественный транспорт.

- Отправляйтесь на новые подвиги, такие как исследование космоса

- Оказание экстренной помощи при стихийных бедствиях

> В 2021 году правительство США получило 4,05 триллиона долларов дохода и потратило 6,82 триллиона долларов, что привело к дефициту в размере 2,77 триллиона долларов.

>

Самый большой источник дохода для федерального правительства исходит от [доходов](/incometax) его резидентов. В 2020 году IRS собрала почти 3,5 триллиона долларов в виде квитанций, из которых частные лица, поместья и трасты внесли 1,87 триллиона долларов. Между тем, налоги на прибыль предприятий составили около 264 миллиардов долларов.

## Особые соображения

Рабочие получают свой заработок либо в виде [чистого дохода (NI),](/netincome) также известного как [оплата на руки](/take-home-pay),. либо в виде [валового дохода](/grossincome) (или валовой заработной платы). Чистый доход – это общая сумма, полученная после вычета налогов, пособий и добровольных взносов из зарплаты. Когда налоги удерживаются, это означает, что компания или плательщик уплатили налог правительству от имени работника. Валовой доход включает в себя общую сумму дохода, и работник должен заплатить государству то, что ему причитается.

> В то время как аннулированные долги обычно облагаются налогом, кредиты в рамках Программы защиты зарплаты (PPP), предоставленные во время пандемии COVID-19, освобождаются от федерального налогообложения. Тем не менее, некоторые штаты рассматривают прощенную сумму как налогооблагаемый доход или отказывают в вычете расходов, покрываемых кредитом, или и то, и другое.

>

Сумма, которую ваш работодатель удерживает в качестве налогов, зависит от того, сколько вы зарабатываете, и информации, которую вы предоставили своему работодателю в форме W-4. Все заработанные деньги, будь то заработная плата, денежный подарок от работодателя, доход от бизнеса, чаевые, доход от азартных игр, бонусы или пособие по безработице, представляют собой доход для целей федерального налогообложения.

## Скобки федерального подоходного налога

Федеральный подоходный налог основан на [прогрессивной налоговой системе](/progressivetax),. при которой лица, получающие более высокие доходы, облагаются налогом по более высоким ставкам. В таблице ниже показаны налоговые категории и ставки на 2021 год:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

На 2022 год применяются те же налоговые ставки, но диапазон доходов немного увеличивается:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Предельная [налоговая ставка](/marginaltaxrate) — это дополнительный налог, уплачиваемый за каждый лишний (или «следующий») доллар дохода. Например, предельная налоговая ставка в размере 10% означает, что 10 центов с каждого следующего заработанного доллара будут взиматься в качестве налога.

Человек, который не состоит в браке и зарабатывает 80 000 долларов в год, попадает в категорию предельного налога 22%. Это означает, что налогоплательщик будет нести ответственность за уплату налогов в размере 13 223 долларов США (на 2021 год), разбивка которых показана на диаграмме ниже.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Однако обратите внимание, что хотя предельная ставка составляет 22%, [эффективная ставка налога](/effectivetaxrate) составляет 16,5%. Эта цифра получается путем деления общего налогового счета (13 223 доллара США) на доход (80 000 долларов США) и умножения на 100. Эффективная налоговая ставка — это фактическая ставка, которую физическое лицо в конечном итоге платит в виде налогов правительству.

## Подоходный налог штата и федеральный подоходный налог

Важно различать общее понятие подоходного налога и федерального подоходного налога. В США правительства на уровне штата могут также взимать подоходный налог в дополнение к федеральному подоходному налогу.

Не во всех штатах есть [подоходный налог на уровне штата](/state-income-tax). В настоящее время подоходный налог отсутствует на Аляске, Флориде, Неваде, Южной Дакоте, Теннесси, Техасе, Вашингтоне и Вайоминге. Нью-Гэмпшир облагает налогом только дивиденды и процентный доход, но штат полностью отменит эти налоги к 2027 году.

## Особенности

- Федеральный подоходный налог используется для покрытия различных расходов, начиная от строительства и ремонта инфраструктуры страны и заканчивая улучшением образования и общественного транспорта, а также оказанием помощи при стихийных бедствиях.

- Федеральные подоходные налоги собираются федеральным правительством, а подоходные налоги штатов собираются отдельными штатами, в которых налогоплательщик проживает и получает доход.

- Аляска, Флорида, Невада, Южная Дакота, Теннесси, Техас, Вашингтон и Вайоминг не имеют подоходного налога штата.

- Федеральный подоходный налог является крупнейшим источником доходов правительства США.

- Федеральные подоходные налоги основаны на вашем доходе и статусе подачи; одинаковые ставки федерального налога применяются ко всем, независимо от того, где они живут или работают.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Учитывается ли социальное обеспечение в качестве дохода?

Пособия по социальному обеспечению не учитываются как валовой доход. Однако пособия включаются в ваш совокупный доход, который IRS использует для определения того, должны ли вы платить налоги с ваших пособий. Совокупный доход определяется путем суммирования вашего [скорректированного валового дохода (AGI)](/agi),. необлагаемых налогом процентов и половины ваших пособий по социальному обеспечению. Если ваш совокупный доход составляет от 25 000 до 34 000 долларов США, вы можете облагаться налогом в размере до 50% ваших пособий. Если ваш совокупный доход превышает 34 000 долларов США, вы можете облагаться налогом до 85% ваших пособий.

### В какой стране самый высокий федеральный подоходный налог?

В Кот-д'Ивуаре самая высокая налоговая ставка — 60%. Финляндия (56,95%), Япония (55,97), Дания (55,9), Австрия (55), Швеция (52,9%), Аруба (52%), Бельгия (50%), Израиль (50%) и Словения (50%). ) замыкает топ-10.

### Когда должен быть уплачен федеральный подоходный налог?

Как правило, федеральный подоходный налог уплачивается 15 апреля каждого года. День может немного сместиться, если 15 апреля выпадает на выходной или из-за других факторов.

### Какой президент США ввел первый федеральный подоходный налог?

Президент Авраам Линкольн был президентом, который ввел первый федеральный подоходный налог, подписав Закон о доходах 5 августа 1861 года. Причина, по которой он это сделал, заключалась в том, чтобы финансировать гражданскую войну. Все годовые доходы свыше 800 долларов были обложены налогом в размере 3%.

### Каковы рамки федерального подоходного налога на 2021 и 2022 годы?

Федеральный подоходный налог США представляет собой систему предельных налоговых ставок, основанную на доходах отдельных лиц и статусе подачи налоговых деклараций. Для 2021 и 2022 налоговых лет налоговые категории составляют 10%, 12%, 22%, 24%, 32%, 35% и 37%.

