---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Федеральное налоговое удержание
description: Федеральное налоговое удержание — это право правительства США удерживать личную собственность человека до тех пор, пока это лицо не позаботится о невыплаченных налогах.
---

# Федеральное налоговое удержание
## Что такое федеральное налоговое удержание?

Федеральное налоговое удержание — это право правительства США удерживать или изымать личное имущество человека до тех пор, пока это лицо не позаботится об уплате неуплаченных федеральных налогов. Служба внутренних доходов отправит уведомление о залоге федерального налога, которое служит требованием об уплате. Однако, если налоги не будут уплачены, IRS наложит федеральный залог на личные активы .

## Как работает федеральное налоговое удержание

Федеральное налоговое удержание возникает после того, как [IRS](/irs) оценивает долг налогоплательщика. Затем они отправляют налогоплательщику счет, в котором объясняется, сколько налогоплательщик должен. Это известно как уведомление и требование об уплате. Если оно решит это сделать, IRS будет взыскивать залог на личные активы в случае, если налогоплательщик не погасит долг вовремя, либо из-за небрежности, либо из-за отказа .

Это право удержания распространяется на все активы налогоплательщика, включая ценные бумаги, имущество и транспортные средства. Любые активы, которые налогоплательщик приобретает во время действия залога, также могут быть переданы под залог. Залоговое удержание также распространяется на любую коммерческую собственность, права на коммерческую собственность и дебиторскую задолженность для бизнеса. Если налогоплательщик решает подать заявление о банкротстве, залоговое удержание и налоговая задолженность часто сохраняются даже после банкротства. Это важный фактор удержания федерального налога, поскольку в противном случае банкротство стирает долг человека .

Федеральные налоговые обязательства отличаются от [налоговых сборов](/levy) тем, что они обозначают только право правительства конфисковать собственность, а не ее фактическую конфискацию. IRS часто «улучшает» налоговое удержание, уведомляя отдельные штаты и других кредиторов о том, что оно первым в очереди получит платеж по рассматриваемым задолженностям по налогам. Федеральные налоговые обязательства, как правило, существенно снижают кредитный рейтинг человека, и во многих случаях лица, на которых распространяется налоговое право удержания, должны полностью платить налоги, прежде чем восстановить свою способность получать финансирование любого рода .

> В большинстве случаев IRS освобождает вас от залога в течение 30 дней после получения полной оплаты остатка причитающихся налогов.

>

## Особые соображения

Самый простой способ избавиться от федерального налогового залога — это своевременно уплатить все причитающиеся налоги. Однако, если это невозможно, есть другие способы, которыми налогоплательщик может справиться с залогом. Например, налогоплательщик может [списать](/debt-discharge) определенное имущество. Это означает, что они снимают залог с определенного объекта собственности, например дома. Однако не все налогоплательщики или имущество имеют право на освобождение. Публикация 783 подробно описывает правила, касающиеся списания имущества в связи с борьбой с залогом .

Другим примером усилия, которое может быть предпринято против федерального налогового залога, является соглашение о субординации: в соответствии с соглашением о субординации IRS соглашается поставить себя позади другого кредитора с точки зрения приоритета. Хотя [субординация](/subordinateddebt) фактически не снимает залог с какого-либо имущества, иногда она облегчает налогоплательщику получение еще одной ипотеки или кредита. Наконец, лицо, имеющее долг перед федеральным правительством, может подать заявление на снятие залога. Снятие покончило с публичным уведомлением о федеральном налоговом удержании. Налогоплательщик по-прежнему несет ответственность по долгу, но при отзыве долга IRS не будет конкурировать с другими кредиторами за имущество должника .

## Особенности

- Любые активы, принадлежащие физическому или юридическому лицу, задолжавшие по налогам, могут быть помещены под залог федерального налога, в том числе приобретенные во время залога.

- Федеральное налоговое удержание используется для описания права федерального правительства конфисковать имущество в случае задолженности по налогам.

- Отказ от имущества, подача заявления на изъятие и соглашения о субординации являются временными способами решения вопроса об удержании федерального налога.

- Федеральный налоговый залог отличается от налогового сбора, который является фактическим актом конфискации имущества, на которое распространяется залог.

- Самый простой способ решить вопрос об удержании федерального налога — выплатить общую сумму задолженности по налогам.

