---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Федеральный резервный банк Миннеаполиса
description: Федеральный резервный банк Миннеаполиса — один из 12 резервных банков Федеральной резервной системы, осуществляющий надзор за банками всех или части шести штатов Среднего Запада.
---

# Федеральный резервный банк Миннеаполиса
## Что такое Федеральный резервный банк Миннеаполиса?

Федеральный резервный банк Миннеаполиса — один из 12 резервных банков [Федеральной резервной системы](/federalreservesystem) (ФРС). Банк отвечает за Девятый Федеральный резервный округ, на территорию которого входят Монтана, Северная Дакота, Южная Дакота и его родной штат Миннесота, а также части Висконсина и Мичигана.

## Понимание Федерального резервного банка Миннеаполиса

Федеральный резервный банк Миннеаполиса отвечает за проведение денежно-кредитной политики центрального банка, анализируя инфляцию цен и экономический рост, а также регулируя деятельность банков на своей территории. Кроме того, как указано на веб-сайте Федеральной резервной системы, он поддерживает миссию центрального банка США по поддержанию стабильности финансовой системы, повышению безопасности и эффективности платежных и расчетных систем, а также защите прав потребителей и развитию общества .

Как и 11 других резервных банков, Федеральный резервный банк Миннеаполиса предоставляет наличные деньги банкам в своем округе, а также контролирует электронные депозиты. Президент Федерального резервного банка Миннеаполиса входит в ротацию президентов банков, которые вместе с семью управляющими Совета Федеральной резервной системы встречаются для определения операций на открытом рынке. Это называется [Федеральным комитетом по открытым рынкам](/fomc) (FOMC).

Как и во всех резервных банках, в Федеральном резервном банке Миннеаполиса есть совет директоров, состоящий из девяти членов, шесть из которых избираются банками-членами округа, а остальные трое назначаются Советом управляющих Федеральной резервной системы .

<!--B9CAFE10E00F84956982CF190E66C5A7-->

## Характеристики и организация

Федеральный резервный банк Миннеаполиса является третьим по величине банком по территории, которую он контролирует, после [Федерального резервного банка Сан-Франциско](/federal-reserve-bank-of-san-francisco) и [Федерального резервного банка Канзас-Сити](/federal-reserve-bank-of-kansas-city). Банкноты, отпечатанные Федеральным резервным банком Миннеаполиса, обозначаются знаком «I9», представляющим девятый округ (I также является девятой буквой алфавита).

Федеральный резервный банк Миннеаполиса возглавляет президент банка Нил Кашкари с 2016 года. Как и другие президенты банков ФРС, Кашкари публично делится своими политическими взглядами в СМИ и посредством публикации статей, выделенных автором. За прошедшие годы взгляды президентов банков и исследования, проведенные каждым банком, сформировали их репутацию в Федеральной резервной системе. Кашкари, например, несколько раз не соглашался с решениями FOMC о повышении процентных ставок с момента вступления в должность и часто высказывает свое мнение через Twitter.

В каждом федеральном банке есть собственный исследовательский персонал, который отвечает за проведение и публикацию экономических исследований академического уровня, связанных с политикой ФРС [.](/beigebook) издается восемь раз в год .

## Особенности

- Федеральная резервная система Миннеаполиса обслуживает Девятый Федеральный резервный округ, который охватывает штаты Миннесота, Монтана, Северная Дакота и Южная Дакота; Верхний полуостров Мичигана; и 26 округов на севере Висконсина.

- Федеральный резервный банк Миннеаполиса включает один из 12 резервных банков Федеральной резервной системы.

- Штаб-квартира находится в Миннеаполисе, штат Миннесота, филиал также находится в Хелене, штат Монтана.

