---
keywords: Investing,Stocks
title: Модель ФРС
description: Модель ФРС — это инструмент, используемый для определения того, является ли фондовый рынок США бычьим или медвежьим в данный момент времени.
---

# Модель ФРС
## Что такое модель ФРС?

Модель ФРС — это инструмент [выбора времени](/markettiming) для определения справедливой стоимости фондового рынка США. Модель основана на уравнении, которое сравнивает доходность акций [S&P 500](/sp500) с доходностью [10-летних казначейских облигаций США](/10-yeartreasury). Эта модель никогда не была официально одобрена [Федеральной резервной системой](/frb) и первоначально называлась моделью оценки акций ФРС.

> Сегодняшняя модель ФРС диктует, что если доходность S&P выше, чем доходность 10-летних облигаций США, рынок является «бычьим»; если доходность падает ниже доходности 10-летних облигаций, рынок считается «бычьим». медвежий».

>

## Понимание модели ФРС

Экономисту Эду Ярдени приписывают разработку модели ФРС в ее нынешнем виде в 1999 году, но график, показывающий взаимосвязь между доходностью долгосрочных казначейских [облигаций](/bond-yield) и [доходностью](/earningsyield) с 1982 по 1997 год, был опубликован двумя годами ранее в отчете ФРС Хамфри-Хокинса.

Сегодняшняя модель ФРС диктует, что если доходность S&P выше, чем доходность 10-летних облигаций США, то рынок «бычий». То есть общая прибыль компаний, входящих в S&P 500, относительно высока по сравнению с доходами от владения 10-летними государственными облигациями. Бычий рынок предполагает, что цены на акции будут расти, и поэтому сейчас хорошее время для покупки акций.

Если доходность падает ниже доходности 10-летней облигации, рынок считается «медвежьим». Компании не приносят относительно высокой прибыли по сравнению с доходностью по 10-летним облигациям. Модель ФРС предсказывает медвежий рынок и предполагает, что цены на акции будут снижаться.

Модель ФРС не имеет репутации надежного предсказателя рынков, поскольку она не смогла предсказать [Великую рецессию](/great-recession). В преддверии финансового кризиса модель ФРС оценивала рынок как бычий с 2003 года. Это вселило в последователей модели ФРС оптимизм в отношении рынков, побуждая их покупать акции. В октябре 2007 года, на пике Великой рецессии, модель по-прежнему демонстрировала бычий рынок.

Инвесторы, которые следовали неявным советам модели ФРС, покупали акции, предполагая, что их цены вырастут. Вместо этого они увидели, как они резко упали и продолжали терять в цене в течение последующей продолжительной рецессии.

## Альтернативы модели ФРС

Не сумев предсказать Великую рецессию, модель ФРС также не смогла предсказать кризис евро и крах [бросовых облигаций](/junkbond) в 2015 году. Несмотря на эти оплошности, некоторые инвесторы по-прежнему полагаются на эту модель как на инструмент прогнозирования.

Существуют и другие модели расчета времени и оценки рынка, некоторые из которых имеют более успешный опыт предсказания направления рынка. Эти модели оценки исследуют другие рыночные данные: [отношение цены к прибыли](/price-earningsratio),. отношение цены к объему продаж или собственный капитал домохозяйства в процентах от общих финансовых активов.

Примечательно, что экономист Нед Дэвис из Ned Davis Research изучил историю прогнозов каждой из этих моделей, включая модель ФРС, и обнаружил, что модель ФРС оказалась наименее точной в прогнозировании медвежьего и бычьего рынков.

## Особенности

- Модель ФРС — это инструмент расчета времени рынка, основанный на формуле, которая сравнивает доходность по прибыли и доходность по казначейским облигациям.

- Когда доходность на рынке облигаций выше, чем доходность прибыли, модель ФРС говорит, что перспективы медвежьи и пора продавать акции.

- Если доходность выше, чем доходность облигаций, модель ФРС говорит, что рынок оптимистичен, и это хорошее время для покупки акций.

- Репутация модели ФРС не убедительна — она оставалась бычьей до нескольких важных рыночных спадов, включая финансовый кризис 2008 года.

