---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Комиссионный доход
description: Комиссионный доход — это доход, полученный финансовым учреждением, который не связан с выплатой процентов по кредитам.
---

# Комиссионный доход
## Что такое комиссионный доход?

Финансовые учреждения зарабатывают деньги всего двумя способами: взимая проценты по кредитам и взимая плату за услуги.

Комиссионный доход — это доход, полученный от сборов, связанных со счетом. Сборы, которые генерируют комиссионный доход, включают , среди прочего, сборы за нехватку [средств](/nsf),. сборы за [овердрафт](/overdraft),. штрафы за просрочку платежа, сборы за превышение лимита, сборы за [банковские переводы](/wiretransfer),. ежемесячные сборы за обслуживание и сборы за исследование счета.

Кредитные союзы, банки и компании, выпускающие кредитные карты, — это типы финансовых учреждений, которые получают комиссионный доход.

## Комиссионный доход

Процентный доход - это деньги, которые учреждение зарабатывает, ссужая деньги, и включает процентные платежи по ипотечным кредитам, кредитам для малого бизнеса, кредитным линиям, персональным кредитам и студенческим кредитам. Еще одним очень прибыльным источником процентного дохода являются переходящие остатки по кредитным картам.

Финансовые учреждения также получают значительную часть своих доходов от комиссий, которые иногда называют [непроцентными доходами](/noninterest-income). Фактически, комиссионные доходы резко выросли с 1980-х годов.

Дерегулирование [банковской](/deregulate) отрасли в середине 1980-х годов предоставило банкам новые возможности для продажи нетрадиционных платных услуг. Непроцентные доходы уже составляют почти четверть всех операционных доходов коммерческих банков. Этот процент резко увеличился по мере того, как американские банковские учреждения диверсифицировались в другую финансовую деятельность, включая инвестиционно-банковские услуги, коммерческие банковские операции, страховые продажи и брокерские услуги.

> ### $30

> Средняя комиссия за возвращенный чек по состоянию на 2019 год.

>

Непроцентные комиссионные доходы резко возросли с принятием Закона [Грэмма-Лича-Блайли](/glba) (GLB) 1999 г., который создал структуру [финансовой холдинговой](/financial-holding-company-fhc) [компании (FHC)](/financial-holding-company-fhc),. позволяющую совместно владеть банковской и небанковской деятельностью. Закон GLB стал катализатором отмены хваленого Закона Гласса-Стигалла (1933 г.), который запрещал смешивать коммерческие банковские операции с другими видами финансовых услуг, такими как инвестиционно-банковские услуги.

В то же время коммерческие банки начали максимизировать доходы от комиссий, взимаемых ими со своих традиционных направлений деятельности, таких как расчетные и сберегательные счета.

### Золотое дно сборов

По оценкам, непроцентные комиссионные доходы в настоящее время составляют почти половину всех операционных доходов, получаемых коммерческими банками США.

Независимо от того, насколько низкими становятся процентные ставки по ипотечным кредитам, банки могут полагаться на различные сборы как на стабильный источник дохода. Средняя комиссия за возвращенный чек составляла 30 долларов по состоянию на 2019 год. В 2019 году крупные банки собрали 11 миллиардов долларов только в виде комиссий за овердрафт со своих американских клиентов.

С другой стороны, средняя комиссия за снятие денег в банкомате вне сети составила 4,72 доллара.

Другие общие сборы могут включать ежемесячную плату за обслуживание расчетного и сберегательного счетов, а также плату за минимальный баланс. За специальные услуги также взимаются сборы, такие как сборы за иностранные транзакции, сборы за кассовые чеки и сборы за бумажные выписки.

## Особенности

- Также выросли сборы за стандартные банковские услуги, такие как проверка счетов и снятие наличных в банкоматах.

- Комиссионный доход — это доход, который финансовое учреждение получает от услуг, а не от процентных платежей.

- Комиссионные доходы резко выросли с тех пор, как в 1980-х годах дерегулирование банков позволило финансовым учреждениям диверсифицировать свою деятельность в сфере инвестиционных и страховых услуг.

