---
keywords: Business,Business Essentials
title: Платеж
description: Плата представляет собой фиксированную цену, взимаемую за конкретную услугу и выплачиваемую вместо заработной платы. Плата также может быть дополнительной платой за товар или услугу.
---

# Платеж
## Что такое комиссия?

Плата – это фиксированная цена, взимаемая за конкретную услугу. Сборы применяются различными способами, такими как затраты, сборы, [комиссии](/commission) и штрафы. Плата чаще всего встречается в услугах с большим объемом транзакций и выплачивается вместо заработной платы или оклада.

## Как работает комиссия

Плата чаще всего связана с [транзакционными](/transactioncosts) отношениями, особенно с профессионалами, которые предоставляют услуги. В некоторых случаях плата взимается, когда физическое лицо нанимает компанию для выполнения конкретной задачи, такой как уборка дома или подача налоговой декларации. Этот тип вознаграждения часто является наиболее прозрачным и транзакционным, поскольку он представляет собой оплату только по той причине, по которой был нанят платный бизнес. Примеры транзакционных комиссий включают комиссию за ипотеку и комиссию за перевод денег.

> Важно читать мелкий шрифт в контрактах и задавать вопросы о любых комиссиях, чтобы не удивляться «скрытым комиссиям» за продукт или услугу.

>

## Типы сборов

Частные лица и предприятия платят комиссию по целому ряду причин. Физическое лицо может заплатить финансовому консультанту вознаграждение за помощь в выборе инвестиций и управлении ими, а семья может заплатить вознаграждение брокеру по недвижимости при продаже дома. Предприятие может платить бухгалтеру за помощь в ведении бухгалтерского учета и охранной компании за обеспечение безопасности здания в нерабочее время.

Правительства могут взимать плату за получение [бизнес-лицензии](/licensing-fee) или индивидуального паспорта. Инвестиционные учреждения могут взимать ежеквартальную плату за обслуживание счетов, а банки могут взимать комиссию за овердрафт, когда держатели карт овердрафтуют свои счета.

### Банковские и инвестиционные сборы

Комиссии, взимаемые банками, с меньшей вероятностью будут транзакционными в том смысле, что владелец счета не запросил услугу. В некоторых случаях, например, при превышении лимита средств на счете или задержке платежа по кредитной карте, в качестве штрафа взимается комиссия.

В других случаях, например, когда банк взимает ежемесячную плату с держателей текущих счетов, плата не имеет ничего общего со стоимостью обслуживания счетов. Правила, регулирующие деятельность банков, сократили или устранили традиционные источники доходов, побуждая эти организации искать другие источники.

Инвесторы, которые торгуют акциями, взаимными фондами и опционами, сталкиваются с различными комиссиями. Сделки с акциями часто несут комиссию за сделку, известную как торговая комиссия, в то время как сделки с опционами включают как комиссию за сделку, так и комиссию за контракт.

Сборы, уплачиваемые за маржинальную торговлю, варьируются в зависимости от непогашенного остатка маржи, при этом более низкая ставка комиссии взимается с более высоких остатков. Инвестор, желающий вложить деньги в паевые инвестиционные фонды, может столкнуться с такими расходами, как коэффициент [управленческих расходов](/expenseratio) (MER) и сборы, связанные с фондами загрузки.

### Плата за обслуживание по меню

Плата также может взиматься в ситуациях, когда клиент запрашивает дополнительные услуги. Эти сборы по меню обычно встречаются в транзакциях, связанных с поездками. Например, туристический пакет может включать возможность ожидания клиента наземным транспортом по прибытии в порт захода. Один из наиболее узнаваемых примеров связан с багажом на рейсах, поскольку авиакомпании часто позволяют пассажирам провозить одну единицу ручной клади бесплатно, но взимают плату за любой зарегистрированный багаж.

### Скрытые платежи

Вы когда-нибудь замечали, что ваш счет за телефон или кабельное телевидение или цена, которую вы заплатили за отпуск своей мечты, может быть выше, чем вы ожидали? Это может быть связано с дополнительными сборами, включенными в первоначальный платеж. В то время как большинство потребителей ожидают платить определенную плату за услуги, которыми они пользуются, могут быть добавлены дополнительные сборы, о которых они могут не знать во время регистрации. Это так называемые скрытые или нераскрытые сборы, которые могут взиматься единовременно и могут быть указаны в контракте мелким шрифтом. Их взимают различные компании, такие как банки, кредитные карты, операторы мобильной связи, кабельного и интернет-провайдеров, [брокеры](/broker) и страховые фирмы, а также компании, работающие в сфере туризма.

Скрытые платежи могут обходиться потребителям в миллиарды долларов в год (и, в свою очередь, приносить большие прибыли корпорациям) и обычно регулируются на уровне штата и на федеральном уровне. Согласно отчету Национального экономического совета за 2016 год, эти сборы часто могут быть обманчивыми, поскольку они запутывают покупную цену для потребителей. В отчете говорится, что сборы неуклонно растут в авиакомпаниях, отелях и смежных отраслях.

## Пример скрытой комиссии

Например, один отель может взимать с путешественников 110 долларов за ночь. Но если вы ищете предложение, вы можете выбрать более дешевое жилье в другом отеле по цене 100 долларов за ночь. Но может взиматься курортный сбор в размере 10 долларов США во время бронирования или даже позже. Эти сборы обычно не являются частью рекламируемой цены.

Некоторые отели оправдывают эти сборы за такие удобства, как бассейны или доступ в тренажерный зал. Несмотря на то, что в конечном итоге стоимость может остаться прежней, ставка в 100 долларов за ночь может по-прежнему быть привлекательной для потребителя, несмотря на скрытую плату.

> ### Предупреждение

> Торговцы ценными бумагами могут столкнуться с многочисленными сборами и расходами. Важно внимательно изучить график комиссий перед торговлей, чтобы не потерять прибыль.

>

## Нижняя линия

Сборы являются неприятной, но ожидаемой частью транзакционных отношений, особенно когда есть дополнительные сборы со стороны третьих лиц. Хотя следует ожидать некоторых дополнительных затрат на различные услуги, злоупотребление скрытыми платежами является потенциально неэтичным способом выжимания дополнительного дохода из ничего не подозревающих клиентов.

## Часто задаваемые вопросы о плате

### Что такое плата за ТСЖ?

Сборы ТСЖ взимаются ассоциацией домовладельцев для оплаты содержания общественных мест, охраны и других услуг, направленных на благоустройство района. Они также могут использоваться для вознаграждения избранных должностных лиц ТСЖ и покрытия судебных издержек.

### Сколько стоит комиссия PayPal?

По состоянию на 31 мая 2021 года транзакции и пожертвования Paypal бесплатны для отправителей в США. Большинство комиссий продавцов составляют 2,9%, но они немного ниже для транзакций с QR-кодом. Существуют дополнительные комиссии за международные транзакции (1,5%) и фиксированные комиссии за валютные операции.

Существует отдельный график комиссий для криптовалютных транзакций, которые стоят от 1,5% до 2,3% в дополнение к обычному спреду стоимости.

### Что такое фиксированный сбор?

Авансовый платеж — это авансовый платеж за привлечение консультанта, юриста, бухгалтера или другого специалиста. Типичная плата за удержание не представляет собой окончательную стоимость транзакции. Специалист может вернуть деньги из аванса, если работа закончится раньше, или выставить счет за дополнительное время, если аванса недостаточно.

### Что означает простая плата?

Простая плата - это термин в сфере недвижимости, относящийся к полному и безотзывному владению участком земли и любыми строениями на нем. Это высшая форма собственности на недвижимость, признанная законом. Когда простой землевладелец умирает, его земля делится между наследниками.

### Что такое комиссия за перевод баланса?

Плата [за перевод баланса](/balance-transfer-fee) — это стоимость перевода долга от одного кредитора к другому или, другими словами, стоимость использования одного кредита для погашения другого. Плата за перевод баланса является обычным явлением для кредитных карт, многие из которых имеют низкие начальные ставки. Типичная комиссия за перевод баланса составляет от 1% до 3%.

### Что такое комиссия за выдачу кредита?

Комиссия [за предоставление кредита](/origination-fee) — это дополнительная комиссия, взимаемая кредиторами для оплаты расходов по оформлению кредита. Типичная комиссия за выдачу кредита составляет от 0,5% до 1% от общей суммы кредита и используется для покрытия расходов на обработку, андеррайтинг и выполнение кредитного договора.

### Что такое плата за переселение?

Плата за переселение — это плата, взимаемая приютами для животных или владельцами за усыновление животного. Помимо покрытия расходов на питание и ветеринарную помощь, высокая плата за переселение может предотвратить использование животных в неэтичных целях.

## Особенности

- Чаще всего гонорар — это плата за услугу, как базовую — например, стрижку газона, так и комплексную — вроде составления завещания или подготовки налогов.

- Иногда за услугу взимается более одной платы (например, покупка билета на самолет за X сумму денег, но получение сборов за багаж и транспортные расходы).

- Сборы могут быстро накапливаться, например, компании, выпускающие кредитные карты, часто взимают большие сборы за просроченные платежи.

- Некоторые службы используют скрытые платежи, чтобы дополнить свои счета непредвиденными расходами. Спросив о скрытых комиссиях (или просто неочевидных комиссиях), вы можете уберечь себя от более высокого счета, чем ожидалось.

- Существуют государственные (местные и федеральные) сборы, связанные с получением прав, таких как водительские права или паспорт.

