---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Зеленый тариф (FIT)
description: Зеленые тарифы — это экономическая политика, созданная для поощрения активных инвестиций и производства возобновляемых источников энергии.
---

# Зеленый тариф (FIT)
## Что такое льготный тариф (FIT)?

Зеленые тарифы — это политический инструмент, предназначенный для поощрения инвестиций в возобновляемые источники энергии. Обычно это означает перспективных мелких производителей энергии, таких как солнечная или ветровая энергия, по цене выше рыночной за то, что они поставляют в сеть.

## Понимание льготных тарифов (FIT)

Льготные тарифы считаются необходимыми для продвижения возобновляемых источников энергии на ранних стадиях их развития, когда производство зачастую [экономически нецелесообразно](/feasibility-study). Льготные тарифы обычно предусматривают долгосрочные соглашения и цены, привязанные к себестоимости производства рассматриваемой энергии. Долгосрочные контракты и гарантированные цены защищают производителей от некоторых рисков, связанных с производством возобновляемой энергии, стимулируя инвестиции и развитие, которые в противном случае могли бы не состояться.

## Льготные тарифы и малые производители энергии

Любой, кто производит возобновляемую энергию, имеет право на льготный тариф, но те, кто этим пользуется, часто не являются коммерческими производителями энергии. Среди них могут быть домовладельцы, владельцы бизнеса, фермеры и частные инвесторы. Как правило, FIT содержат три положения.

1. Они гарантируют доступ к сети, что означает, что производители энергии будут иметь доступ к сети.

1. Они предлагают долгосрочные контракты, как правило, на срок от 15 до 25 лет.

1. Они предлагают гарантированные закупочные цены, основанные на затратах, что означает, что производителям энергии платят пропорционально ресурсам и капиталу, затраченным на производство энергии.

> Одни из первых льготных тарифов были введены в США администрацией Картера в 1978 году, но сейчас они используются во всем мире.

>

## История льготных тарифов (FIT)

США были пионером в области льготных тарифов. Первый из них был реализован администрацией Картера в 1978 году в ответ на энергетический кризис 1970-х годов, который, как известно, привел к появлению длинных очередей на бензоколонках. Известный как Закон о национальной энергетике, FIT был призван способствовать энергосбережению наряду с развитием возобновляемых источников энергии, таких как солнечная и ветровая энергия.

## Рост использования FIT

С тех пор FIT стали широко использоваться на международном уровне. Япония, Германия и Китай успешно использовали их за последнее десятилетие или около того, и в общей сложности десятки стран использовали их в той или иной степени для стимулирования развития возобновляемых источников энергии. По оценкам, около трех четвертей мировой солнечной энергии связано с льготными тарифами.

## Отход от льготных тарифов

Несмотря на успешную роль льготных тарифов в содействии развитию возобновляемой энергетики, некоторые страны перестают полагаться на них, вместо этого ищут более рыночные источники поддержки, а также больший контроль над поставками возобновляемой энергии, т.е. произведено. Это включает в себя Германию и Китай, две наиболее известные истории успеха FIT. Тем не менее, FIT по-прежнему играют жизненно важную роль в развитии возобновляемых источников энергии во всем мире.

## Особенности

- FIT обычно предполагают долгосрочные контракты, от 15 до 20 лет.

- FIT распространены в США и во всем мире, особенно в Германии и Японии.

- Зеленые тарифы (FIT) — это политика, направленная на поддержку развития возобновляемых источников энергии путем предоставления производителям гарантированной цены выше рыночной.

