---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Фидерный фонд
description: Фидерные фонды берут деньги у инвесторов и направляют их в основной фонд, который выполняет управленческую работу, сокращая расходы.
---

# Фидерный фонд
## Что такое фидерный фонд?

Фидерный фонд — это один из нескольких субфондов, которые вкладывают весь свой инвестиционный капитал в всеобъемлющий зонтичный фонд, известный как мастер-фонд, для которого один инвестиционный консультант занимается всеми [портфельными инвестициями](/portfolio-investment) и торговлей. Эта двухуровневая инвестиционная структура фидерного фонда и основного фонда обычно используется [хедж-фондами](/hedgefund) как средство создания более крупного портфеля путем объединения инвестиционного капитала.

Затем прибыль от основного фонда делится или распределяется пропорционально вспомогательным фондам в зависимости от процента инвестиционного капитала, который они внесли в основной фонд.

## Понимание фидерных фондов

В механизме фидерного фонда все сборы за управление и любые причитающиеся [вознаграждения](/performance-fee) за результаты оплачиваются инвесторами на уровне фидерного фонда.

Основной целью, которой служит структура основного фонда фидерного фонда, является сокращение торговых издержек и общих [операционных издержек](/operating-cost). Мастер-фонд эффективно достигает [эффекта масштаба](/economiesofscale) за счет доступа к большому пулу инвестиционного капитала, предоставляемого рядом вспомогательных фондов, что позволяет ему работать с меньшими затратами, чем это было бы возможно для любого из вспомогательных фондов, инвестирующих самостоятельно.

Использование этой двухуровневой структуры фонда может быть очень выгодным, когда фидерные фонды имеют общие инвестиционные цели и стратегии, но не подходят для фидерного фонда с уникальной инвестиционной стратегией или целью, поскольку эти уникальные характеристики будут потеряны в сочетании с другими. средства в [основном фонде](/masterfund).

## Структура фидерных фондов и мастер-фондов

Фидерные фонды, которые инвестируют капитал в основной фонд, действуют как отдельные юридические лица от основного фонда и могут инвестироваться более чем в один основной фонд. Различные фидерные фонды, инвестируемые в основной фонд, часто существенно отличаются друг от друга с точки зрения таких вещей, как комиссионные сборы или минимальные инвестиции, и обычно не имеют одинаковой [стоимости чистых активов](/nav) (NAV). Точно так же, как фидерный фонд может инвестировать более чем в один основной фонд, мастер-фонд также может принимать инвестиции от нескольких фидерных фондов.

Что касается фидерных фондов, работающих в Соединенных Штатах, основной фонд обычно создается как оффшорная организация. Это позволяет основному фонду принимать инвестиционный капитал как от освобожденных от налогов, так и от облагаемых налогом США инвесторов. Однако, если оффшорный основной фонд решает облагаться налогом как товарищество или компания с ограниченной ответственностью (LLC) для целей налогообложения в США, то оншорные фидерные фонды получают сквозной учет своей доли в прибыли или убытках основного фонда, что позволяет избежать двойного налогообложения. налогообложение.

## Новые правила для международных фидерных фондов

В марте 2017 года Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) [(](/sec) SEC) постановила разрешить компаниям, регулируемым иностранными компаниями (иностранные фидерные фонды), инвестировать в открытые мастер-фонды (мастер-фонды США), что облегчило глобальным менеджерам продвижение на рынок их инвестиционных продуктов. в различных иностранных юрисдикциях с использованием основного фонда.

Письмо изменило части 12 (d) (1) (A) и (B) Закона 1940 г., которые ранее ограничивали использование иностранных фидерных фондов в фондах, зарегистрированных в США. Комиссия по ценным бумагам и биржам отрегулировала эту практику по нескольким причинам. Во-первых, он хотел предотвратить чрезмерное влияние основных фондов на приобретенный фонд. Он также был направлен на защиту инвесторов в фонды от многоуровневых сборов и возможности того, что структуры фондов станут настолько сложными, что их станет трудно понять.

## Особенности

- Фидерный фонд — это один из многих небольших инвестиционных фондов, объединяющих деньги инвесторов, которые затем объединяются в единый централизованный мастер-фонд.

- Консолидация фидерных фондов в основной фонд позволяет сократить операционные и торговые расходы, а более крупный портфель имеет дополнительное преимущество экономии за счет масштаба.

- Хеджевые фонды обычно используют структуру «мастер-фидер», когда генерируемые сборы распределяются пропорционально и распределяются между фидерными фондами.

