---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Забор (варианты)
description: Забор — это защитная стратегия опционов, которую инвестор использует для защиты своего холдинга от падения цен за счет потенциальной прибыли.
---

# Забор (варианты)
## Что такое забор (варианты)?

Забор — это стратегия защитных [опционов](/option),. включающая три различных варианта, которые инвестор использует для защиты своего холдинга от падения цен, а также жертвуя потенциальной прибылью.

Забор похож на опционные стратегии, известные как [развороты риска](/riskreversal) и ошейники, которые включают два, а не три варианта.

## Понимание забора

Забор — это стратегия опционов, которая устанавливает диапазон вокруг [ценной бумаги](/security) или [товара](/commodity),. используя три опциона. Он защищает от значительных убытков при снижении, но жертвует некоторым потенциалом роста базового актива. По сути, он создает полосу стоимости вокруг позиции, поэтому держателю не нужно беспокоиться о движениях рынка, в то же время пользуясь преимуществами этой конкретной позиции, такими как [выплата дивидендов](/dividend).

Как правило, инвестор, занимающий длинную позицию по базовому активу, продает [опцион колл](/calloption) со [страйком](/strikeprice) выше текущей цены актива, покупает пут со страйком на уровне или чуть ниже текущей цены актива и продает пут со страйком ниже текущей цены актива. удар первого пута. Все опционы должны иметь одинаковые [даты экспирации](/expirationdate).

Вариант с воротником — аналогичная стратегия, предлагающая те же преимущества и недостатки. Основное отличие состоит в том, что колларинг использует только два варианта (т. е. [короткий колл](/short-call) выше и [длинный пут](/long_put) ниже текущей цены актива). Для обеих стратегий премия, полученная при продаже опционов, частично или полностью компенсирует премию, уплаченную за покупку длинного опциона пут.

Цель ограждения — зафиксировать стоимость инвестиций до истечения срока действия опционов. Поскольку используется несколько вариантов, забор представляет собой разновидность [комбинированной](/combination) стратегии, аналогичной [ошейникам](/collar) и [железным кондорам](/ironcondor).

И заборы, и воротники являются защитными позициями, которые защищают позицию от снижения цены, а также жертвуют потенциалом роста. Продажа короткого колла частично компенсирует стоимость длинного пута, как и в случае коллара. Однако продажа [опциона «пут вне денег»](/outofthemoney) (OTM) дополнительно компенсирует стоимость более дорогого опциона «пут [при деньгах »](/atthemoney) (ATM) и приближает общую стоимость стратегии к нулю.

Еще один способ увидеть забор — это комбинация [покрытого колла и](/coveredcall) [медвежьего пут-спрэда](/bearputspread) «при деньгах» (ATM).

## Построение забора с опциями

Чтобы создать забор, инвестор начинает с [длинной позиции](/long) по базовому активу, будь то [акция](/stock),. [индекс](/index),. [товар](/commodity) или [валюта](/currency). Сделки по опционам с одинаковым сроком действия включают:

- Лонг по базовому активу

- Короткий колл с [ценой](/strikeprice) [исполнения](/strikeprice) выше, чем текущая цена базового актива.

- Лонг пут со страйком по текущей цене [базового актива](/underlying) или чуть ниже ее.

- Короткий пут с ценой исполнения ниже, чем длинный пут.

Например, инвестор, желающий построить ограждение вокруг акции, которая в настоящее время торгуется по 50 долларов, может продать колл со страйком 55 долларов, который обычно называют покрытым коллом. Затем купите [опцион пут](/putoption) со страйком 50 долларов. Наконец, продайте еще один пут со страйком 45 долларов. Все опционы имеют три месяца до экспирации.

Премия , полученная от продажи [колла](/premium),. составит (1,27 доллара * 100 акций/контракт) = 127 долларов. Премия, уплачиваемая за длинный пут, составит (2,06 долл. США * 100) = 206 долл. США. А премия, полученная от короткого опциона пут, составит (0,79 долл. США * 100) = 79 долл. США.

Таким образом, стоимость стратегии будет равна уплаченной премии за вычетом собранной премии или 206 долларов США – (127 долларов США + 79 долларов США) = 0.

Конечно, это идеальный результат. Базовый актив может не торговаться по средней цене исполнения, а условия [волатильности](/volatility) могут искажать цены в ту или иную сторону. Однако чистая стоимость или дебет должны быть небольшими. Также возможен чистый кредит.

## Особенности

- Забор — это защитная стратегия опционов, которую инвестор использует для защиты принадлежащего ему холдинга от падения цен, одновременно жертвуя потенциальной прибылью.

- Все опционы в опционной стратегии забора должны иметь одинаковые даты экспирации.

- Инвестор, занимающий длинную позицию по базовому активу, создает забор, продавая опцион колл с ценой исполнения выше текущей цены актива, покупая опцион пут с ценой исполнения на уровне или чуть ниже текущей цены актива и продавая опцион пут с ценой исполнения выше текущей цены актива. страйк ниже страйка первого пута.

