---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Федеральный совет по проверке финансовых учреждений (FFIEC)
description: Федеральный совет по проверке финансовых учреждений (FFIEC) является межведомственным органом правительства США, состоящим из нескольких агентств финансового регулирования США.
---

# Федеральный совет по проверке финансовых учреждений (FFIEC)
## Что такое Федеральный совет по проверке финансовых учреждений (FFIEC)?

Федеральный совет по проверке финансовых учреждений (FFIEC) является межведомственным органом правительства США, состоящим из нескольких агентств финансового регулирования. FFIEC была создана 10 марта 1979 г. и предназначена для продвижения последовательных и единых стандартов для финансовых учреждений; совет также наблюдает за оценкой недвижимости в США.

## Понимание Федерального экзаменационного совета финансовых учреждений (FFIEC)

FFIEC был создан в 1979 году в соответствии с положениями Закона о регулировании финансовых учреждений и контроле процентных ставок 1978 года. Первоначально он состоял из пяти федеральных агентств, занимающихся финансовым регулированием.

Членские органы:

- Совет управляющих Федеральной резервной системы

- Федеральная корпорация по страхованию депозитов

- Администрация Национального кредитного союза

- Управление контролера денежного обращения, и

- Бюро по защите прав потребителей.

Шестой орган, Государственный комитет по связям, был добавлен в качестве члена с правом голоса в 2006 году.

В качестве межведомственного регулирующего органа FFIEC создает единые стандарты и принципы для проверки [финансовых учреждений](/financialinstitution) всеми составными агентствами. Кроме того, он дает рекомендации, направленные на поддержание единообразия в том, как финансовые учреждения регулируются на федеральном уровне.

FFIEC разрабатывает стандартизированные системы отчетности для контролируемых государством банков и финансовых учреждений, связанных с ними холдинговых компаний и нефинансовых дочерних компаний как финансовых учреждений, так и их [холдинговых компаний](/holdingcompany). В этом качестве FFIEC обучает экзаменаторов, которые работают в агентствах-членах совета. Эти учебные программы также открыты для сотрудников государственных регулирующих органов.

> Несоблюдение стандартов FFIEC может привести к штрафам и санкциям, а также нанести ущерб репутации финансового учреждения.

>

## Соответствие FFIEC

FFIEC отвечает за создание стандартов и руководств для финансовых учреждений по соблюдению федеральных законов и правил, а также за обеспечение справедливого и единообразного применения этих законов.

Существует одиннадцать категорий правил FFEIC, от управления информацией и безопасности до развития бизнеса и планирования непрерывности. Эти правила предназначены для защиты потребителей от рисков или неэффективного управления со стороны их финансовых учреждений.

Для обеспечения соблюдения FFEIC может налагать штрафы и другие санкции на финансовые учреждения, находящиеся под федеральным надзором.

## FFIEC и недвижимость

В 1980 году на совет была возложена ответственность за облегчение публичного доступа к информации об ипотеке от финансовых учреждений в соответствии с [Законом о раскрытии информации о жилищной ипотеке 1975 года](/home-mortgage-disclosure-act-hmda). HMDA просит кредиторов указать пол, расу и доход тех, кто подает заявку или получает ипотеку. Эти данные позволяют FFIEC отслеживать тенденции жилищного и ипотечного заимствования и кредитования, такие как зарегистрированный рост ипотечных заимствований чернокожих и латиноамериканцев по состоянию на 1993 год.

В соответствии с Законом о реформе, восстановлении и правоприменении финансовых учреждений 1989 года (FIRREA) FFIEC учредила Подкомитет по оценке (ASC) для регулирования оценки недвижимости в США. ASC делает это через Фонд оценки, в который входят оценщики. Квалификационный совет (AQB), Совет по практике оценки (APB) и Совет по стандартам оценки (ASB).

## FFIEC и кибербезопасность

В 2013 году, признавая важность онлайн-операций для современных финансов, FFEIC создал Рабочую группу по кибербезопасности и критической инфраструктуре. Этот орган отвечает за создание практических стандартов и принципов соответствия для всех финансовых регуляторов.

Чтобы обеспечить безопасность банковской системы, Рабочая группа по кибербезопасности регулярно публикует рекомендации о соответствующих мерах по защите данных клиентов, рисках для межбанковской системы обмена сообщениями и опасностях, связанных со взломом и кибервымогательством.

## Особенности

- FFIEC также готовит экзаменаторов для своих организаций-членов, чтобы обеспечить единообразное внедрение этих стандартов во всей отрасли.

- Федеральный совет по проверке финансовых учреждений (FFIEC) является межведомственным органом правительства США.

- В FFIEC входят шесть агентств-членов, которые сотрудничают, чтобы установить нормативные стандарты и принципы для финансовых учреждений.

- Несоблюдение рекомендаций FFIEC может привести к штрафам и санкциям для финансовых учреждений, находящихся под федеральным надзором.

- FFIEC публикует рекомендации по управлению ИТ, кибербезопасности и защите финансовых данных потребителей.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое справочник FFIEC по ИТ?

Справочник FFEIC по ИТ представляет собой набор нормативных стандартов для банков и других финансовых учреждений. Эти рекомендации используются федеральными экспертами для определения того, адекватно ли финансовые учреждения выявляют и управляют рисками, связанными с банковской инфраструктурой, системами электронных платежей, ИТ-аудитом и другими пересечениями между финансами и компьютерными системами.

### В чем разница между FFIEC 031 и 041?

FFEIC 031 – это обязательный отчет о состоянии и доходах банков с зарубежными и отечественными офисами. FFIEC 041 представляет собой консолидированный отчет о состоянии и доходах банков, имеющих только внутренние отделения.

### Кто регулируется FFIEC?

FFEIC отвечает за создание единых стандартов регулирования и систем отчетности для всех финансовых учреждений, находящихся под федеральным надзором, а также их холдинговых компаний и дочерних компаний. Короче говоря, любое учреждение, которое регулируется одним из агентств-членов FFEIC, фактически подчиняется правилам FFEIC.

### Регулирует ли FFIEC деятельность кредитных союзов?

Одним из агентств-членов FFIEC является Национальная администрация кредитных союзов, которая контролирует уставы и положения федеральных кредитных союзов. Таким образом, все кредитные союзы подпадают под действие правил FFIEC.

### Что такое соответствие FFIEC?

Соответствие FFIEC означает соблюдение правил и стандартов, установленных Советом по проверке федеральных финансовых учреждений. Несоблюдение этих стандартов может привести к штрафам и санкциям для финансового учреждения.

