---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Система Федерального банка жилищного кредита (FHLB)
description: Система Федерального банка жилищного кредита (FHLB) представляет собой консорциум региональных банков, созданный для обеспечения притока денежных средств в национальные кредитные учреждения.
---

# Система Федерального банка жилищного кредита (FHLB)
## Что такое Федеральная банковская система жилищного кредита (FHLB)?

Федеральная банковская система жилищного кредита (FHLB) представляет собой консорциум из 11 региональных банков США, которые обеспечивают надежный поток наличных денег другим банкам и кредиторам для финансирования жилья, инфраструктуры, экономического развития и других индивидуальных и общественных нужд. Федеральное [агентство жилищного финансирования](/fhfa) контролирует FHLB.

В то время как сам FHLB контролируется правительственным бюро, и его мандат отражает общественную цель, каждый банк в сети FHLB имеет частный капитал и не получает никакого государственного финансирования.

## Как работает система Федерального банка жилищного кредита (FHLB)

11 региональных банков, входящих в Федеральную систему банков жилищного кредита, известных как FHLBanks, структурированы как корпорации с частным капиталом, в частности, кооперативы. Они принадлежат своим членам, местным финансовым учреждениям, которые покупают акции FHLBank. Учреждения должны заниматься кредитованием недвижимости в качестве условия членства. Как кооперативы, FHLBanks не платят подоходный налог на федеральном уровне или уровне штата.

### Банки FHLB

11 банков Федеральной банковской системы жилищного кредита разбросаны по всей стране. Каждый из них обслуживает географический регион, состоящий из нескольких штатов. 11 FHLBanks включают:

- Федеральный банк жилищного кредита Атланты

- Федеральный банк жилищного кредита Бостона

- Федеральный банк жилищного кредита Чикаго

- Федеральный банк жилищного кредита Цинциннати

- Федеральный банк жилищного кредита Далласа

- Федеральный банк жилищного кредита Де-Мойна

- Федеральный банк жилищного кредита Индианаполиса

- Федеральный банк жилищного кредита Нью-Йорка

- Федеральный банк жилищного кредита Питтсбурга

- Федеральный банк жилищного кредита Сан-Франциско

- Федеральный банк жилищного кредита Топики

> ### 6600

> Приблизительное количество банков, кредитных союзов, страховых компаний, сберегательных касс и сертифицированных финансовых организаций по развитию сообществ, которые являются членами FHLB и получают от нее финансирование.

>

## Услуги ФХЛБ

Как кооперативы, FHLBanks поддерживают умеренные расходы и накладные расходы, что отражается в процентах, которые они взимают со своих банков-членов. Это означает, что банки-участники имеют доступ к недорогим кредитам, которые они, в свою очередь, предоставляют своим клиентам.

Основное внимание FHLBanks уделяет финансированию недвижимости. Однако, в отличие от других спонсируемых государством предприятий, ориентированных на недвижимость, — Fannie Mae и Freddie Mac — FHLB не гарантируют ипотечные кредиты. Вместо этого FHLB действуют как «банк для банков», предоставляя своим членам долгосрочные и краткосрочные ссуды, называемые «авансами», а также специализированные гранты и ссуды, направленные на увеличение доступного жилья и экономическое развитие. В некоторых случаях FHLB также предоставляют вторичные рынки для участников, заинтересованных в продаже ипотечных кредитов.

Банки FHLBanks участвуют в различных федеральных программах и действуют в их рамках. К ним относятся Программа доступного жилья, Программа инвестиций в сообщества, Программа финансирования ипотечного партнерства и Программа покупки ипотечного кредита.

Около 80% кредитных учреждений США полагаются на федеральные банки жилищного кредита.

## Как финансируются FHLBanks

Федеральные банки жилищного кредита выпускают облигации, дисконтные ноты и другие формы срочных долговых обязательств на рынках капитала для привлечения средств. Они известны как консолидированные обязательства.

Управление финансов FHLB управляет выпуском долговых обязательств для всех 11 банков FHLBanks. Хотя каждый долговой инструмент выпускается каждым банком индивидуально, он обеспечивается коллективно всеми банками в системе, что обеспечивает инвестиции с меньшим риском.

> 23 июня 2021 года Верховный суд США постановил, что глава Федерального агентства жилищного финансирования (FHFA), курирующего FHLB, может быть отстранен от должности без объяснения причин. Позже в тот же день президент Джо Байден снял с должности назначенного Трампом директора FHFA Марка Калабриа и назначил Сандру Л. Томпсон исполняющей обязанности директора.

>

## История системы FHLB

Федеральная банковская система жилищного кредита была разработана в ответ на [Великую депрессию](/great_depression),. которая опустошила экономику США, особенно банковскую отрасль. Он был создан в соответствии с [Федеральным законом о банках жилищного кредита](/federal-home-loan-bank-act) 1932 года, первым из серии законопроектов, направленных на то, чтобы сделать домовладение достижимой целью для большего числа американцев. Обоснование заключалось в предоставлении банкам недорогих средств для ипотечных кредитов. Они с большей вероятностью будут давать кредиты; в результате людям будет легче занимать деньги на покупку домов, что стимулирует рынок жилой недвижимости.

Первоначально FHLB состоял из 12 независимых региональных оптовых банков (по аналогии с 12 региональными Федеральными резервными банками). Закон предоставил им общее финансирование в размере 125 миллионов долларов. Однако в 2015 году произошло слияние банков Сиэтла и Де-Мойна, в результате чего общее количество FHLBanks сократилось до нынешних 11.

Закон также создал Совет Федерального банка жилищного кредита для надзора за системой. Его деятельность была прекращена в 1989 году, и ответственность за надзор была передана Федеральному совету по жилищному финансированию (FHFB), а ответственность за регулирование - Управлению по надзору за сбережениями (OTS). С 2008 года FHLB регулируется Федеральным агентством по жилищному финансированию, созданным в соответствии с Законом о [жилищном строительстве и восстановлении экономики](/housing-and-economic-recovery-act-hera) (HERA).

На протяжении большей части 89-летней истории FHLB [сберегательно-кредитные учреждения](/federal-savings-and-loan) доминировали в рядах входящих в нее финансовых учреждений. Их число начало сокращаться в 1980-х и 90-х годах, после [ссудно -сберегательного](/sl-crisis) [кризиса](/sl-crisis). В 21 веке коммерческие банки (которым было разрешено присоединиться к системе в 1989 году) и страховые компании стали составлять большую часть членов.

## Влияние Федеральной банковской системы жилищного кредита

Сторонники Федеральной банковской системы жилищного кредита утверждают, что она играет решающую роль в непрерывном притоке средств на рынок жилищной ипотеки, делая возможным приобретение жилья и домовладения для миллионов людей. FHLB также предоставляют финансирование для сдачи в аренду недвижимости, малого бизнеса и других инициатив по развитию района, что приводит к экономическому росту и росту занятости, укреплению местных сообществ и повышению общего качества жизни.

Однако критики утверждают, что FHLB, используя программы, субсидируемые из федерального бюджета, искажает базовую экономику спроса и предложения на рынке жилья. Они утверждают, что финансирование через FHLB поощряет безответственное кредитование и цикл жилой недвижимости с более [неустойчивыми бумами и спадами](/housing_bubble).

> ### 723,2 млрд долларов

> Сумма совокупных активов FHLBanks по состоянию на 31 декабря 2021 г., самая последняя цифра на 25 марта 2022 г.

>

Есть также опасения, что недавний рост числа членов Федерального банка жилищного кредита и растущая зависимость от финансирования FHLB, наряду с растущей взаимосвязанностью финансовой системы, могут означать, что любые проблемы среди FHLBanks могут распространиться более широко на рынки капитала и экономику. .

Банки FHLBanks на протяжении многих лет сталкивались с финансовыми трудностями — фактически именно неспособность оправиться от капитальных убытков привела к слиянию FHLB Seattle с FHLB Des Moines. Тем не менее, их практика в целом остается сильной. Например, во время финансового кризиса 2008 года, вызванного низкокачественной ипотекой, банкам FHLBanks не требовалась государственная помощь, как это сделали родственные компании GSE Fannie Mae и Freddie Mac. На самом деле, когда другие источники финансирования иссякли, они увеличили кредитование.

## Особенности

- FHLB представляет собой сеть из 11 региональных банков, которые предоставляют наличные деньги другим банкам, чтобы обеспечить приток денег к потребителям и предприятиям.

- Банки FHLB привлекают средства в основном за счет выпуска облигаций, называемых консолидированными обязательствами.

- FHLB не получает финансирования от налогоплательщиков: его банки являются частными кооперативами.

- Банки FHLB сосредоточены на ипотечном финансировании и связанных с ними инвестициях в сообщества, предоставляя недорогие кредиты, которые банки-участники могут передавать клиентам.

- FHLB был создан федеральным правительством во время Великой депрессии.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Предоставляет ли система FHLB ссуды физическим лицам?

Нет Банки системы FHLB выдают ссуды другим кредитным учреждениям, прежде всего для поддержки ссуд на недвижимость.

### Сколько существует FHLBanks?

FHLB — это не один банк, а сеть из 11 региональных банков, которые предоставляют наличные деньги другим банкам, которые его используют.

### Является ли Federal Home Loan Bank государственным учреждением или банком?

Федеральная система банков жилищного кредита в целом была создана, чтобы действовать как спонсируемая государством организация, предназначенная для поддержки инвестиций в сообщества и ипотечного кредитования. Это не агентство, но оно было создано в соответствии с Федеральным законом о банках жилищного кредита.

