---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Расширения Фибоначчи
description: Расширения Фибоначчи — это метод технического анализа, обычно используемый для определения целей прибыли.
---

# Расширения Фибоначчи
## Что такое расширения Фибоначчи?

Расширения Фибоначчи — это инструмент, который трейдеры могут использовать для установления [целевых показателей прибыли](/profit-target) или оценки того, как далеко может пройти цена после завершения [отката](/pullback). Уровни расширения также являются возможными областями, где цена может развернуться.

Нарисованные в виде соединений с точками на графике, эти уровни основаны на соотношениях Фибоначчи (в процентах). Общие уровни расширения Фибоначчи: 61,8%, 100%, 161,8%, 200% и 261,8%.

## Создание расширений Фибоначчи

Соотношения Фибоначчи широко распространены в повседневной жизни и природе, их можно увидеть в галактических образованиях, архитектуре, раковинах, ураганах и некоторых растениях. Поэтому некоторые трейдеры считают, что эти общие коэффициенты также могут иметь значение на финансовых рынках.

У расширений Фибоначчи нет формулы. При наложении индикатора на график трейдер выбирает три точки. Первая выбранная точка — это начало движения, вторая точка — это конец движения, а третья точка — это конец отката от этого движения. Затем расширения помогают спрогнозировать, куда цена может пойти дальше. Как только три точки выбраны, линии рисуются в процентах от этого хода.

Расширения рисуются на графике, отмечая ценовые уровни возможной важности. Эти уровни основаны на соотношениях Фибоначчи (в процентах) и размере ценового движения, к которому применяется индикатор.

<!--36D1143C9C4035445AB8AA3ED8B5202A-->

## Как рассчитать уровни коррекции Фибоначчи

Вы можете рассчитать уровни восстановления Фибоначчи, выполнив следующие шаги:

1. Умножьте разницу между точками один и два на любое из желаемых соотношений, например 1,618 или 0,618. Это дает вам сумму в долларах.

1. Если прогнозируется движение цены вверх, добавьте указанную выше сумму в долларах к цене в третьей точке. Если прогнозируется движение цены вниз, вычтите сумму в долларах, полученную на первом шаге, из цены в третьей точке.

Например, если цена движется от 10 до 20 долларов, а затем обратно к 15 долларам, 10 долларов могут быть точкой один, 20 долларов — второй, а 15 долларов — третьей. Затем уровни Фибоначчи будут спроецированы выше 15 долларов, обеспечивая уровни вверх, где цена может пойти дальше. Если вместо этого цена упадет, индикатор нужно будет перерисовать, чтобы учесть более низкую цену в точке три.

Если цена вырастет с 10 до 20 долларов, и эти два ценовых уровня являются точками один и два, используемыми на индикаторе, то уровень 61,8% будет на 6,18 доллара (0,618 x 10 долларов) выше цены, выбранной для точки три. В этом случае точка три составляет 15 долларов, поэтому уровень расширения 61,8% составляет 21,18 доллара (15 долларов + 6,18 доллара). Уровень 100% на 10 долларов выше точки три для уровня расширения 25 долларов ((1,0 x 10 долларов) + 15).

Сами соотношения основаны на так называемом золотом сечении или соотношении. Чтобы узнать об этом соотношении, начните последовательность чисел с нуля и единицы, а затем добавьте два предыдущих числа, чтобы получить числовую строку, подобную этой:

>

> 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, 987...

>

Уровни расширения Фибоначчи получены из этой числовой строки. Исключая первые несколько чисел, по мере продвижения последовательности, если вы разделите одно число на предыдущее число, вы получите отношение, приближающееся к 1,618, например, деление 233 на 144. Разделите число на два знака влево, и отношение приблизится к 2,618. . Разделите число на три влево и получите отношение 4,236.

Ключевые уровни расширения Фибоначчи включают 23,6%, 38,2%, 50%, 61,8% и 78,6%. Также распространены 100%, 161,8%, 200% и 261,8%. Уровни 100% и 200% не являются официальными числами Фибоначчи, но они полезны, поскольку проецируют движение, подобное (или кратное этому движению) тому, что только что произошло на ценовом графике.

## Что говорят вам расширения Фибоначчи?

Расширения Фибоначчи — это способ установить ценовые ориентиры или найти прогнозируемые области поддержки или сопротивления, когда цена движется в область, где другие методы поиска поддержки или сопротивления неприменимы или очевидны.

Если цена проходит через один уровень расширения, она может продолжить движение к следующему. Тем не менее, расширения Фибоначчи представляют собой области **возможного** интереса. Цена может не остановиться или не развернуться прямо на уровне, но область вокруг него может иметь важное значение. Например, цена может пройти сразу за уровень 1,618 или подняться чуть выше него, прежде чем изменить направление.

Если трейдер открывает [длинную позицию](/long) по акции и возникает новый максимум, трейдер может использовать уровни расширения Фибоначчи, чтобы понять, куда может пойти акция. То же самое верно и для трейдера, играющего в [короткую позицию](/short). Уровни расширения Фибоначчи могут быть рассчитаны, чтобы дать трейдеру представление о размещении целевой прибыли. Затем у трейдера есть возможность решить, закрывать ли позицию на этом уровне.

Расширения Фибоначчи можно использовать для любого таймфрейма и любого рынка. Как правило, [кластеры](/fibonaccicluster) уровней Фибоначчи указывают на ценовую область, которая будет иметь значение для акции, а также для трейдеров при принятии ими решений. Поскольку уровни расширения могут быть построены на разных ценовых волнах с течением времени, когда несколько уровней этих разных волн сходятся на одной цене, это может быть очень важной областью.

## Разница между расширениями Фибоначчи и уровнями Фибоначчи

В то время как расширения показывают, куда пойдет цена после восстановления, уровни восстановления [Фибоначчи](/fibonacciretracement) показывают, насколько глубоким может быть восстановление. Другими словами, уровни коррекции Фибоначчи измеряют откаты внутри тренда, а расширения Фибоначчи измеряют [импульсные волны](/impulsewave) в направлении тренда.

## Ограничения использования расширений Фибоначчи

Расширения Фибоначчи не предназначены для того, чтобы быть единственным фактором, определяющим, покупать или продавать акции. Инвесторы должны использовать расширения вместе с другими индикаторами или [моделями,](/pattern) когда хотят определить одну или несколько ценовых целей. Свечные паттерны и поведение [цены](/price-action) особенно информативны при попытке определить, может ли акция развернуться по целевой цене.

Нет никаких гарантий, что цена достигнет или развернется на заданном уровне расширения. Даже если это так, до совершения сделки не очевидно, какой уровень расширения Фибоначчи будет важным. Цена может легко пройти через многие уровни или не достичь ни одного из них.

## Особенности

- Расширения Фибоначчи показывают, как далеко может двигаться следующая ценовая [волна](/elliottwavetheory) после отката.

- Поскольку соотношения Фибоначчи широко распространены в повседневной жизни, некоторые трейдеры считают, что эти распространенные соотношения могут иметь значение и на финансовых рынках.

- Уровни расширения сигнализируют о возможных важных областях, но не следует полагаться исключительно на них.

- Расширения Фибоначчи не имеют формулы. Скорее, они рисуются в трех точках на графике, отмечая ценовые уровни возможной важности.

- Основываясь на соотношениях Фибоначчи, распространенные уровни расширения Фибоначчи составляют 61,8%, 100%, 161,8%, 200% и 261,8%.

