---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Часовые пояса Фибоначчи
description: Часовые пояса Фибоначчи — это основанный на времени индикатор, используемый трейдерами для определения того, где максимумы и минимумы могут потенциально развиваться в будущем.
---

# Часовые пояса Фибоначчи
## Что такое часовые пояса Фибоначчи?

Часовые пояса Фибоначчи — это технический индикатор, основанный на времени. Индикатор обычно запускается на основном [максимуме](/swinghigh) или минимуме колебания на графике. Затем вертикальные линии расширяются вправо, указывая области времени, которые могут привести к другому значительному максимуму, минимуму или [развороту](/reversal). Эти вертикальные линии, соответствующие времени на оси X ценового графика, основаны на [числах Фибоначчи](/fibonaccilines).

<!--DBB9A6889CC7A0C3ACE8A7423A33D8DA-->

## Как работают часовые пояса Фибоначчи

Часовые пояса Фибоначчи не требуют формулы, но помогают понять числа Фибоначчи. В числовой последовательности Фибоначчи каждое последующее число представляет собой сумму двух последних чисел. Последовательность начинается так: 0, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144 и так далее.

Временные зоны Фибоначчи — это эти числа при добавлении к начальному выбранному времени. Таким образом, если мы выберем дату начала 1 апреля, это будет время (0). Затем первая вертикальная линия часового пояса Фибоначчи появится на следующей торговой сессии (1), вторая появится через две сессии (2), а затем через три (3), пять (5) и восемь (8) дней, и так далее.

При добавлении часовых поясов Фибоначчи вручную первых пяти чисел можно избежать, так как индикатор не особенно надежен, когда все вертикальные линии собраны вместе. Поэтому некоторые трейдеры начинают рисовать вертикальные линии через 13 или 21 период после начальной точки.

Некоторые графические платформы позволяют выбрать начальную точку (0) и первую точку (1). Это означает, что вы можете выбрать, сколько времени представляет (1). Следующие числа в последовательности будут соответствовать выбранному количеству времени.

## О чем говорят часовые пояса Фибоначчи?

Определение начальной точки — важный, но субъективный элемент использования часовых поясов Фибоначчи. Выбранная дата или период должны быть относительно важными, отмечая высшую или низшую точку. При применении индикатора к этой дате или периоду справа от начальной точки появятся вертикальные линии. Первая строка появится через одну точку после начальной точки, следующая появится через две точки после нее и так далее.

Как указано выше, обычно первые несколько зон игнорируются, поскольку они группируются вокруг начальной точки. Вертикальные линии, отстоящие от начальной точки на 13 и более периодов, как правило, более надежны.

Временные зоны Фибоначчи, по сути, говорят нам, что после максимума или минимума другой максимум или минимум может произойти через 13, 21, 55, 89, 144, 233... периода после начальной точки.

Часовые пояса не связаны с ценой, только со временем. Следовательно, часовые пояса могут отмечать небольшие максимумы или минимумы, а могут отмечать значительные. Цена также может полностью игнорировать часовые пояса. Если это происходит несколько раз, цена не соответствует часовым поясам Фибоначчи, поэтому другая начальная точка может дать лучшие результаты. Также возможно, что часовые пояса Фибоначчи не особенно применимы к определенной [ценной бумаге](/security) или активу.

Часовые пояса Фибоначчи можно использовать для [подтверждения](/confirmation) сделок или анализа. Например, если цена приближается к области [поддержки](/support),. а также к часовому поясу Фибоначчи, а затем цена поднимается от поддержки, два метода подтверждают друг друга. Нижняя точка потенциально наступила, и цена может продолжать расти. Для оценки того, насколько высоко может подняться цена, требуется другая форма анализа, поскольку часовые пояса Фибоначчи не указывают величину движений. Цена может сделать минимум, а затем значительно подняться, или она может подняться только временно, прежде чем упасть до нового минимума.

## Часовые пояса Фибоначчи и уровни коррекции Фибоначчи

Часовые зоны Фибоначчи — это вертикальные линии, которые представляют будущие периоды времени, когда цена может двигаться вверх, вниз или в обратном направлении.

[Восстановления Фибоначчи](/fibonacciretracement) вместо этого указывают области, в которых цена может [откатиться](/pullback) от максимума или минимума. Откаты основаны на цене и определяют области поддержки или сопротивления на основе чисел Фибоначчи.

## Ограничение использования часовых поясов Фибоначчи

Часовые пояса Фибоначчи являются субъективным индикатором, поскольку выбранная начальная точка зависит от трейдера. Кроме того, поскольку некоторые графические платформы позволяют трейдеру выбирать, сколько времени представляет собой (1), это еще больше увеличивает субъективность и может полностью исключить полезность индикатора.

Индикатор, если он правильно настроен, может указать области времени, в которых цена может достичь максимума или минимума, но это могут быть как незначительные максимумы или минимумы, так и крупные. Часовые пояса не предоставляют никакой информации о величине ценовых движений. Они также редко указывают точную дату поворотного момента. Это затрудняет определение того, действительно ли индикатор является предсказательным или просто случайно появляется рядом с некоторыми точками разворота.

Индикатор не должен использоваться сам по себе. Объедините его с анализом тренда и [ценового действия](/price-action),. а также с другими техническими индикаторами и/или [фундаментальным анализом](/fundamentalanalysis).

## Особенности

- Часовые пояса Фибоначчи основаны на последовательности чисел Фибоначчи, которая дает нам Золотое сечение.

- Временные зоны Фибоначчи могут не указывать точные точки разворота. Это временные области, о которых нужно знать.

- Часовые пояса Фибоначчи указывают только на потенциально важные области, связанные со временем. Цена не учитывается. Зона может обозначать незначительный максимум или минимум или значительный максимум или минимум.

- Временные зоны Фибоначчи — это вертикальные линии, представляющие потенциальные области, где может произойти максимум, минимум или разворот колебания.

