---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Числа и линии Фибоначчи
description: Числа и линии Фибоначчи — это технические инструменты для трейдеров, основанные на математической последовательности, разработанной итальянским математиком. Эти цифры помогают определить, где могут возникнуть поддержка, сопротивление и разворот цены.
---

# Числа и линии Фибоначчи
## Что такое числа и линии Фибоначчи?

Числа Фибоначчи используются для создания [технических индикаторов](/technicalindicator) с использованием математической последовательности, разработанной итальянским математиком, которого обычно называют «Фибоначчи», в 13 веке. Последовательность чисел, начинающаяся с нуля и единицы, создается путем сложения двух предыдущих чисел. Например, начальная часть последовательности — это 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89 144, 233, 377 и т. д .

Затем эту последовательность можно разбить на коэффициенты, которые, по мнению некоторых, дают представление о том, куда переместится данный финансовый рынок.

Последовательность Фибоначчи важна из-за так называемого золотого сечения 1,618 или обратного ему 0,618. В последовательности Фибоначчи любое заданное число примерно в 1,618 раз превышает предыдущее число, игнорируя первые несколько чисел. Каждое число также составляет 0,618 числа справа от него, снова игнорируя первые несколько чисел в последовательности. Золотое сечение вездесуще в природе, где оно описывает все, от количества жилок в листе до магнитного резонанса спинов в кристаллах ниобата кобальта.

<!--B3410CB7074EBA681F2C1D45C9C8C060-->

## Формулы для чисел и уровней Фибоначчи

Числа Фибоначчи не имеют определенной формулы, это скорее числовая последовательность, в которой числа, как правило, имеют определенные отношения друг с другом.

## Как рассчитать уровни коррекции Фибоначчи

Последовательность чисел Фибоначчи можно использовать по-разному для получения уровней [восстановления Фибоначчи](/fibonacciretracement) или уровней [расширения Фибоначчи](/fibonacciextensions). Вот как их найти. Как их использовать, обсуждается в следующем разделе.

Восстановления Фибоначчи требуют выбора двух ценовых точек на графике, обычно [максимума колебания](/swinghigh) и [минимума колебания](/swinglow). Как только эти две точки выбраны, числа/линии Фибоначчи рисуются в процентах от этого движения.

Если акции растут с 15 до 20 долларов, то уровень 23,6% составляет 18,82 доллара, или 20 долларов - (5 долларов x 0,236) = 18,82 доллара. Уровень 50% составляет 17,50 долларов США, или 15 долларов США - (5 долларов США x 0,5) = 17,50 долларов США.

Уровни расширения Фибоначчи также являются производными от числовой последовательности. По мере продвижения последовательности разделите одно число на предыдущее, чтобы получить отношение 1,618. Разделите число на два разряда влево, и получится отношение 2,618. Разделите число на три влево и получите отношение 4,236.

Расширение Фибоначчи требует трех ценовых точек. Начало движения, конец движения, а затем точка где-то посередине (откат).

Если цена вырастет с 30 до 40 долларов, и эти два ценовых уровня будут точками один и два, то уровень 161,8% будет на 16,18 долларов (1,618 x 10 долларов) выше цены, выбранной для точки три. Если точка три составляет 35 долларов, уровень расширения 161,8% составляет 51,18 доллара (35 долларов + 16,18 доллара).

Уровни 100% и 200% не являются официальными числами Фибоначчи, но они полезны, поскольку проецируют движение, подобное (или кратное ему) тому, что только что произошло на ценовом графике.

## О чем говорят числа и линии Фибоначчи?

Некоторые трейдеры считают, что числа Фибоначчи играют важную роль в [финансах](/finance). Как обсуждалось выше, последовательность чисел Фибоначчи может использоваться для создания соотношений или процентов, которые используют трейдеры.

К ним относятся: 23,6%, 38,2%, 50%, 61,8%, 78,6%, 100%, 161,8%, 261,8%, 423,6%.

Эти проценты применяются с использованием множества различных методов:

1. **Уровни Фибоначчи.** Это горизонтальные линии на графике, обозначающие области [поддержки](/support) и [сопротивления](/resistance).

1. **Расширения Фибоначчи.** Это горизонтальные линии на графике, которые указывают, где может достичь сильная ценовая волна.

1. **Дуги Фибоначчи.** Это компасоподобные движения, происходящие от максимума или минимума, которые представляют области поддержки и сопротивления.

1. **Вееры Фибоначчи.** Это диагональные линии, построенные с использованием максимума и минимума, которые представляют области поддержки и сопротивления.

1. **Временные зоны Фибоначчи.** Это вертикальные линии в будущее, предназначенные для прогнозирования основных движений цены.

Восстановления Фибоначчи являются наиболее распространенной формой [технического анализа](/technicalanalysis),. основанной на последовательности Фибоначчи. Во время тренда уровни Фибоначчи можно использовать, чтобы определить, насколько глубоким может быть откат. Импульсные волны — это более крупные волны в направлении тренда, а откаты — это меньшие волны между ними. Поскольку это меньшие волны, они будут составлять процент от большей волны. В это время трейдеры будут следить за коэффициентами Фибоначчи между 23,6% и 78,6%. Если цена останавливается около одного из уровней Фибоначчи, а затем начинает двигаться обратно в направлении тренда, трейдер может открыть сделку в направлении тренда.

Уровни Фибоначчи используются в качестве ориентиров, **возможных** областей, в которых может развиваться торговля. Цена должна подтвердиться, прежде чем действовать на уровне Фибоначчи. Заранее трейдеры не знают, какой уровень будет важным, поэтому им нужно подождать и посмотреть, к какому уровню относится цена, прежде чем открывать сделку.

Дуги, вееры, расширения и часовые пояса — похожие понятия, но они применяются к диаграммам по-разному. Каждый из них показывает потенциальные области поддержки или сопротивления на основе чисел Фибоначчи, примененных к предыдущим ценовым движениям. Эти уровни поддержки или сопротивления можно использовать для прогнозирования того, где цена **может** перестать падать или расти в будущем.

## Разница между числами Фибоначчи и числами Ганна

В. Д. Ганн был известным трейдером, разработавшим несколько подходов к торговле, основанных на числах. Индикаторы, основанные на его работе, включают [веер](/gann-fans) Ганна и квадрат Ганна. Веер Ганна, например, использует углы в 45 градусов, поскольку Ганн считал их особенно важными. Работа Ганна в основном вращалась вокруг циклов и углов. Числа Фибоначчи, с другой стороны, в основном связаны с отношениями, полученными из последовательности чисел Фибоначчи. Ганн был трейдером, поэтому его методы были созданы для финансовых рынков. Методы Фибоначчи не были созданы для торговли, а были адаптированы к рынкам трейдерами и аналитиками.

## Ограничения использования чисел и уровней Фибоначчи

Использование исследований Фибоначчи является субъективным, поскольку трейдер должен использовать максимумы и минимумы по своему выбору. Выбор максимумов и минимумов повлияет на результаты, которые получит трейдер.

Еще один аргумент против методов торговли числами Фибоначчи заключается в том, что таких уровней так много, что рынок неизбежно отскочит или изменит направление вблизи одного из них, что делает индикатор задним числом значимым. Проблема в том, что трудно понять, какое число или уровень будет важным в реальном времени или в будущем.

## Особенности

- Распространенные числа Фибоначчи на финансовых рынках: 0,236, 0,382, 0,618, 1,618, 2,618, 4,236. Эти соотношения или проценты можно найти, разделив одни числа в последовательности на другие числа.

- Цифры отражают, как далеко может пойти цена после очередного ценового движения. Например, если стоимость акций меняется с 1 до 2 долларов, к этому можно применить числа Фибоначчи. Падение до 1,76 доллара — это 23,6% откат от движения цены в 1 доллар (округлено).

- Числа и линии Фибоначчи создаются соотношениями, найденными в последовательности Фибоначчи.

- Двумя распространенными инструментами Фибоначчи являются откаты и расширения. Восстановления Фибоначчи показывают, насколько далеко может зайти [откат .](/pullback) Расширения Фибоначчи измеряют, как далеко может зайти [импульсная волна .](/impulsewave)

- Хотя это официально не числа Фибоначчи, многие трейдеры также используют 0,5, 1,0 и 2,0.

