---
keywords: Economy,Government and Policy,Federal Insurance Contributions act,Fica,Medicare,Payroll Taxes,Social Security
title: Федеральный закон о страховых взносах (FICA)
description: Закон о федеральных страховых взносах (FICA) представляет собой налог на заработную плату в США, который вычитается для финансирования программ социального обеспечения и медицинской помощи.
---

# Федеральный закон о страховых взносах (FICA)
## Что такое Федеральный закон о страховых взносах?

Налог в соответствии с Федеральным законом о страховых взносах (FICA) — это федеральный налог на [заработную плату](/payrolltax),. который обеспечивает средства для социальных услуг, таких как [Medicare](/medicare) и [Social Security](/socialsecurity). Подавляющее большинство работников платят налоги FICA, и все платят по одинаковой ставке независимо от дохода. Налоги FICA не являются частью [подоходного налога](/incometax),. хотя они точно так же удерживаются из зарплаты работника, и к ним не применяются никакие [вычеты или освобождение от подоходного налога.](/deduction)

## Более глубокое определение

Налоги FICA считаются регрессивными налогами, поскольку все платят их по одинаковой ставке. В настоящее время сотрудники платят 6,2 процента налогов на социальное обеспечение и 1,45 процента налогов на Medicare. Их работодатели также должны соответствовать сумме, выплачиваемой на одного работника, а это означает, что общий взнос FICA составляет 12,4 процента для социального обеспечения и 2,9 процента для Medicare. Несмотря на то, что нет предела дохода для налогов Medicare, налоги на социальное обеспечение оцениваются только в отношении первых 127 000 долларов, которые сотрудник зарабатывает каждый год.

Самозанятые работники также несут ответственность за уплату налога на заработную плату, но, поскольку технически они являются и работодателем, и наемным работником, они фактически платят одинаковые ставки в размере 12,4% и 2,9%.

[Инвестиционный доход](/investmentincome),. такой как проценты или [прирост капитала](/capitalgain),. не облагается налогом FICA. Многие сотрудники также освобождены от уплаты налогов FICA, в том числе студенты дневного отделения, которые работают только в кампусе, религиозные группы с теологическими возражениями против [медицинского](/healthinsurance) [страхования](/healthinsurance) и сотрудники иностранных правительств. Рабочие, которые живут в некоторых штатах, которые предоставляют альтернативные пенсионные планы, также могут быть освобождены от уплаты налога.

Налоги FICA покрывают широкий спектр федеральных программ помощи пожилым людям и инвалидам, но не оплачивают [Medicaid](/medicaid),. государственную программу страхования, предлагаемую людям с низкими доходами. В то время как налоговые поступления FICA тесно связаны с федеральными льготами, которые сотрудники будут получать после выхода на пенсию, такие программы, как Medicaid, финансируются из бюджетов штатов и могут быть сокращены, чтобы освободить место для других бюджетных проблем.

Вам не придется платить налоги FICA с процентов по вашему сберегательному счету. Найдите один с лучшими ценами сегодня.

## Пример FICA

Мэтт работает полный рабочий день уже много лет. С каждой зарплаты он выплачивает часть своей компенсации в виде налогов FICA, ежегодно выплачивая тысячи долларов на пособия по социальному обеспечению и программе Medicare, которые он надеется получить, когда выйдет на пенсию. Его работодатель также соответствует сумме, которую он платит. В 67 лет Мэтт наконец выходит на пенсию и начинает собирать полную сумму выплат по социальному обеспечению, на которые он может прожить оставшиеся годы в некотором комфорте.

## Особенности

- Работодатели и работники платят налоги FICA.

- Вы не можете отказаться от уплаты налогов FICA.

- Сумма налога FICA, удерживаемая из вашей зарплаты, зависит от вашей брутто-зарплаты.

- FICA берется непосредственно из брутто-зарплаты работника.

- FICA финансирует программы социального обеспечения, которые включают выплаты в связи с потерей кормильца, детьми и супругами, пенсионные пособия и пособия по инвалидности.

