---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: ФИКО
description: FICO, ранее называвшаяся Fair Isaac Corporation, является компанией-разработчиком программного обеспечения, наиболее известной созданием наиболее широко используемых потребительских кредитных рейтингов.
---

# ФИКО
## Что такое FICO?

FICO — крупная компания по разработке программного обеспечения [для анализа данных](/data-analytics),. которая предоставляет продукты и услуги как предприятиям, так и потребителям. Ранее известная как Fair Isaac Corporation, компания сменила название на FICO в 2009 году и наиболее известна тем, что составляет наиболее широко используемые потребительские [кредитные рейтинги](/credit_score),. на которые полагаются финансовые учреждения при принятии решения о ссуде или выдаче кредита.

По состоянию на 2021 год FICO имеет офисы в 45 местах по всему миру, в основном в США, Европе и Азии, а среди ее клиентов сотни банков, страховых компаний и розничных продавцов. FICO также предоставляет услуги по взысканию и возмещению долгов, стратегии работы с клиентами, защите от мошенничества и соблюдению нормативных требований, а также ряд других услуг для предприятий.

## Объяснение FICO

Компания Fair Isaac была основана в 1956 году инженером Биллом Фэйром и математиком Эрлом Исааком. В 2020 году у компании было 200 патентов (184 американских и 16 зарубежных) на свои технологии, еще 102 находятся на рассмотрении. Девяносто пять процентов крупнейших финансовых учреждений США являются клиентами FICO, и с момента своего основания компания продала более 100 миллиардов кредитных рейтингов. Компания также утверждает, что три четверти всех выданных ипотечных кредитов [используют](/origination) информацию, предоставленную ее оценками и отчетами. FICO также поддерживает службу защиты от мошенничества, используемую для защиты более 2,5 миллиардов кредитных карт.

Поскольку FICO предоставляет предприятиям удобный способ оценки [кредитного риска потребителей с помощью](/creditrisk) [кредитного скоринга](/credit_scoring) FICO , потребители имеют более широкий доступ к кредитам. Потребители могут получить доступ к своим кредитным баллам непосредственно через myFICO, потребительское подразделение компании. Продажа кредитных рейтингов как юридическим, так и частным лицам является важной частью бизнес-модели компании.

## Как услуги FICO используются для оценки кредитного риска

Алгоритмы оценки FICO предназначены для прогнозирования поведения потребителей. Например, когда FICO присваивает потребителю кредитный рейтинг 600, который считается субстандартным, он прогнозирует, что у клиента, вероятно, возникнут проблемы с погашением кредита, основываясь на имеющихся у него данных о прошлой деятельности этого потребителя по погашению. Многие компании полагаются на продукты и услуги FICO для снижения рисков.

Оценка [FICO](/ficoscore) настолько широко используется, а конкуренция в сфере оценки кредитоспособности настолько мала, что, если компания окажется не в состоянии предоставлять оценки кредитоспособности или если ее метод оценки будет признан несовершенным, это может иметь негативные последствия для всей экономики. . Например, большинство ипотечных кредиторов используют оценку FICO, поэтому любая проблема с FICO или ее моделью оценки окажет серьезное влияние на отрасль ипотечного кредитования.

По мере того как поведение потребителей и использование кредита меняются, ведутся споры о том, как новые и будущие кредиторы могут использовать услуги FICO. Например, существует мнение, что последние поколения стремятся использовать кредитные карты меньше, чем старшее поколение. Кроме того, могут существовать другие типы финансовых показателей, которые кредиторы могут использовать для оценки потенциальных заемщиков.

