---
keywords: Investing,Brokers
title: Фиктивная торговля
description: Монреальская биржа (MX) — это полностью электронная биржа деривативов. Это старейшая биржа Канады и основной рынок производных финансовых инструментов в Квебеке.
---

# Фиктивная торговля
## Что такое фиктивная сделка?

Фиктивная сделка — это сделка, которая зарегистрирована с датой исполнения в далеком будущем и скорректирована, чтобы включить правильную дату расчета и сделки, когда транзакция завершена.

## Как работает фиктивная сделка

Фиктивная сделка используется при обработке транзакции с ценными бумагами в качестве формы заполнителя и обнаруживается, когда используются открытые даты или курсы.

Это также относится к ордеру на ценные бумаги, используемому для воздействия на цену ценной бумаги, но который не приводит к тому, что акции выставляются на конкурсных торгах, и не приводит к реальному изменению владельца. Промывочные продажи и согласованные заказы являются примерами фиктивных сделок. Фиктивная сделка призвана создать впечатление, что рынок движется в определенном направлении, тогда как на самом деле им манипулирует брокер.

## Пример фиктивной сделки

Например, две компании заключают серию текущих сделок, стоимость которых основана на процентной ставке, устанавливаемой каждую неделю. Поскольку процентная ставка может меняться от недели к неделе, для транзакции используется открытая дата исполнения до тех пор, пока процентная ставка не будет объявлена.

Записываются две сделки. Первая — кассовая операция с датой расчета (такой же, как и дата сделки); вторая транзакция имеет ту же дату сделки, но с датой расчетов на несколько недель позже. Каждую неделю вторая транзакция обновляется, чтобы включить правильную процентную ставку и дату расчетов.

## Ненадлежащее использование фиктивной торговли

Трейдер UBS Квеку Адоболи был осужден по двум пунктам обвинения в мошенничестве в 2012 году после того, как его мошеннические сделки привели к убыткам в размере 2,3 миллиарда долларов, когда он работал в лондонском офисе. Убытки были понесены в основном по фьючерсным позициям биржевых индексов и стали крупнейшими несанкционированными торговыми убытками в истории Великобритании. Его базовые позиции были замаскированы за счет позднего бронирования реальных сделок, регистрации фиктивных сделок на внутренних счетах и использования фиктивных сделок с отсрочкой расчетов в Британском управлении финансовых услуг (FSA).

FSA оштрафовало UBS AG (UBS) на 29,7 млн фунтов стерлингов (около 40,9 млн долларов США), что стало третьим по величине штрафом, наложенным регулирующим органом в его истории, за сбои в системах и средствах контроля, которые позволили сотруднику нанести существенные убытки в результате несанкционированной торговли.

## Особенности

- Фиктивная сделка – это сделка, забронированная с датой исполнения в далеком будущем.

- Фиктивная сделка призвана создать впечатление, что рынок движется в определенном направлении, тогда как на самом деле им манипулирует брокер.

- Позже сделка корректируется, чтобы включить правильный расчет и дату сделки, когда транзакция завершена.

- Например, трейдер UBS Квеку Адоболи был осужден по двум пунктам обвинения в мошенничестве в 2012 году после того, как его мошеннические сделки привели к убыткам в размере 2,3 миллиарда долларов.

- К фиктивным сделкам относятся фиктивные продажи и совпадающие заказы.

