---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Фидуциарный звонок
description: Фидуциарный колл — это торговая стратегия, которую инвестор может использовать для снижения затрат, связанных с исполнением колл-опциона.
---

# Фидуциарный звонок
## Что такое фидуциарный звонок?

Фидуциарный колл очень похож на покупку обычного колл-опциона, с той лишь разницей, что [текущая стоимость](/presentvalue) страйк- [цены](/strikeprice) (общая сумма, подлежащая уплате при исполнении) будет инвестирована в [безрисковый](/risk-freerate) процентный счет.

Фидуциарный колл — это торговая стратегия, которую инвестор может использовать, если у него есть средства, для снижения затрат, связанных с исполнением [колл -](/exercise) [опциона](/calloption). Это может быть рентабельно для инвестора при условии, что у него есть необходимые денежные средства для развертывания этой стратегии.

## Понимание фидуциарных вызовов

Включение слова « [фидуциарная](/fiduciary) » в описание этой стратегии может немного ввести в заблуждение, но сама концепция очень соответствует духу того, что означает это слово.

Скажем, инвестор хочет купить определенное количество акций. У них есть средства, необходимые для покупки желаемых акций; однако вместо того, чтобы использовать все доступные средства для прямой покупки этих акций, они покупают колл-опционы на акции. При этом они вкладывают небольшую часть денег в оплату необходимых премий по сравнению с фактическими акциями. Оставшаяся часть средств затем инвестируется на безрисковый или очень низкорисковый процентный счет (обычно на [денежном рынке](/moneymarketaccount) [)](/moneymarketaccount). Инвестор несет ответственность за должную осмотрительность, необходимую для обеспечения того, чтобы все договоренности были надлежащими и чтобы были доступны деньги для реализации опциона, если это является логическим результатом.

Когда опцион истекает, стоимость процентного счета должна быть достаточной для покрытия или частичного покрытия расходов на исполнение этого опциона (покупка акций плюс уплаченные премии), если держатель опциона решит это сделать. И наоборот, если держатель опциона решает допустить истечение срока действия опциона, то у него все равно будут все заработанные [проценты](/interest) для покрытия премиальных затрат, уплаченных для запуска этой стратегии. Кроме того, их средства доступны для следующей инвестиционной возможности.

Конечно, фидуциарное требование требует, чтобы у инвестора были свободные денежные средства, чтобы связать их на безрисковом счете до истечения срока действия опциона. Большинство фидуциарных коллов основаны на [европейских опционах](/europeanoption),. которые могут быть исполнены только по истечении срока действия. Стратегия также возможна с [американскими опционами,](/americanoption) если инвестор может разумно оценить время исполнения опциона. Инвестор также должен сопоставить [срок погашения](/maturity) безрискового счета с ожидаемой датой исполнения опциона.

## Фидуциарный колл против покрытого колла

И фидуциарный колл, и [покрытый колл](/coveredcall) являются опционными стратегиями, которые ограничивают риск. Оба они гарантируют, что если держатель воспользуется опционом, актив, денежные средства или акции базовых акций будут легко доступны для доставки. Не будет никакого дополнительного [рыночного риска](/marketrisk),. поскольку ни одной из сторон не придется участвовать в сделках на открытом рынке. Однако фидуциарный колл — это опцион, купленный инвестором, в то время как покрытый колл — это опцион, проданный или [выписанный](/writing-an-option) инвестором.

Фидуциарное требование добавляет уровень комфорта для инвестора, потому что не будет никакой неопределенности в отношении средств, доступных для исполнения опциона. Это отличается от покрытого колла, когда инвестор уже владеет акциями. Кроме того, покрытый колл — это стратегия получения прибыли, которая приносит доход за счет ограничения потенциала [роста](/upside) принадлежащих акций.

## Фидуциарный колл и защитный пут

Профили выплат для фидуциарного колла и [защитного пута](/protective-put) очень похожи. С фидуциарным коллом вы начинаете с безрисковой суммы и опциона колл. С защитным опционом пут вы начинаете с фактической акции и [опциона пут](/putoption). Если цена базовых акций поднимается выше цены исполнения, вы продаете свой безрисковый актив и покупаете акции по цене исполнения с опционом колл. Ваша прибыль – это разница между ценой исполнения и [рыночной стоимостью](/marketvalue) за вычетом того, что вы заплатили за колл.

С путом вы уже владеете акциями, поэтому, если они вырастут, вы позволите истечь путу обесцениться. У вас есть акции, оцененные по более высокой рыночной цене за вычетом [премии](/premium),. которую вы заплатили за пут.

## Особенности

- Фидуциарный колл может использоваться для снижения затрат, связанных с исполнением колл-опциона.

- Фидуциарный колл похож на защитный пут с точки зрения профиля прибыли/убытков.

- Фидуциарный колл – это модифицированная длинная позиция с использованием опционов колл и безрисковая позиция по процентному инструменту.

