---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Борьба с лентой
description: Борьба с лентой означает торговлю против общей тенденции рынка.
---

# Борьба с лентой
## Что такое борьба с лентой?

Термин «борьба с лентой» относится к акту размещения сделок, которые идут против преобладающего тренда (тенденций) [рынка](/market). Эта фраза пришла из истории, когда цены на акции печатались на [бегущей ленте](/tickertape).

Идти против ленты — значит действовать вразрез с тем, что обычно делается, когда рынок движется в определенном направлении, а бороться с лентой — значит агрессивно действовать против движения ленты.

## Как работает борьба с лентой

[Инвестиционные стратегии](/investmentstrategy) варьируются от инвестора к инвестору. Стратегии требуют обзора того, сколько денег инвестор готов вложить, их [терпимости к риску](/risktolerance),. инвестиционного горизонта, целей и их потребностей в будущем. Некоторые инвесторы выбирают более агрессивный подход, потому что они активно ищут [прибыль](/gain),. в то время как другие, которые могут быть более терпеливыми, готовы переждать любые волны рынка, чтобы защитить свой капитал.

Некоторые считают борьбу с лентой активной и агрессивной стратегией. Это означает выполнение торговой стратегии, которая идет против установленной позиции для данного рынка в любой момент времени. Проще говоря, борьба с лентой сродни борьбе с рынком.

Как отмечалось выше, эта фраза возникла, когда цены на [акции](/shares) были указаны на тикерной ленте, которая была заменена электронной версией. Постоянный поток цен на бегущей ленте показывал, растут ли цены — [растут](/rally) или падают. Говорят, что тот, кто покупает акции, когда общий рынок падает, борется с лентой, как и тот, кто продает акции, когда общий рынок растет.

## Примеры борьбы с лентой

Другими примерами борьбы с лентой являются [короткие](/short) продажи акций, когда рынок растет, или [длинные](/long) позиции, когда рынок падает.

Бороться с лентой большинство трейдеров считает плохой идеей, противоречащей здравому смыслу. Но на [волатильных рынках](/volatility) выбор борьбы с лентой может привести к прибыльным [сделкам](/trade),. поскольку такие рынки могут очень быстро и резко менять направление. И наоборот, трейдеры также могут потерять свои рубашки, если рынок продолжит двигаться против них в течение длительного периода времени.

Борьба с лентой считается [противоположной](/contrarian) позицией трейдера, поскольку трейдеры, которые предпочитают торговать против ленты, занимают позиции, противоречащие общему восприятию рынка. Существуют различные причины, по которым трейдер может занять противоположную позицию, начиная от агрессии и эгоизма и заканчивая сильным чувством, что рынок вот-вот развернется.

> Трейдеры, которые борются с лентой только для того, чтобы занять противоположную позицию в отношении чужого капитала, возможно, принимают неэтичное решение.

>

## Особые соображения

Для индивидуальных инвесторов, которые борются с лентой, не возникает этической дилеммы, поскольку они рискуют своими собственными деньгами, действуя вопреки рынку. Это не относится к [трейдерам](/trader),. которые рискуют деньгами других организаций. Это когда борьба с лентой становится этической проблемой.

Рассмотрим случай трейдера, который борется с лентой из-за подозрения, что рынок внезапно развернется. Если вы пойдете вразрез с текущим направлением рынка, они зафиксируют этот обратный курс, а это означает, что трейдер действует добросовестно. Но как насчет трейдера, который борется с лентой только для того, чтобы занять противоположную позицию? Этот человек рискует чужими деньгами только для того, чтобы занять идеологическую позицию, что, возможно, является неэтичной позицией.

## Особенности

- Борьба с лентой - это противоположный акт размещения сделки, противоположной текущим тенденциям.

- Хотя борьба с лентой может показаться плохой идеей, она может привести к прибыльным сделкам, поскольку рынки могут очень быстро и резко менять направление.

- Говорят, что трейдеры, которые покупают, когда рынок падает, или продают, когда рынок растет, борются с лентой.

