---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Законы рейтинга «файл-и-использование»
description: Законы о рейтингах «файл и использование» - это правила страхования, позволяющие страховщику использовать новые ставки до получения одобрения штата, которые используются в большинстве штатов.
---

# Законы рейтинга «файл-и-использование»
## Что такое законы рейтинга файлов и использования?

Законы о регистрации и использовании рейтингов — это страховые правила, позволяющие страховой компании использовать новые ставки до получения одобрения штата. Законы о присвоении и использовании рейтингов позволяют страховщику немедленно использовать новые ставки, при этом страховой регулятор имеет возможность отменить любое изменение ставки, если он решит, что это изменение не может быть оправдано.

## Объяснение законов рейтинга файлов и использования

страховые компании [могут](/insurance-premium) взимать с потребителей . потребителям предлагается политика по справедливой цене. Это означает, что государственные страховые регуляторы контролируют и утверждают ставки .

У регулирующих органов есть несколько вариантов, когда дело доходит до утверждения новых ставок. В нормативно-правовой базе предварительного утверждения страховые компании должны сначала получить одобрение на любое изменение ставки, при этом одобрение требует от страховщика обоснования необходимости изменения ставки. Законы о гибком рейтинге позволяют страховщику немедленно корректировать свои ставки, если процентное изменение не превышает определенного порога. Любое повышение ставки сверх порогового значения будет подвергнуто проверке со стороны регулирующих органов, чтобы убедиться, что оно не является необоснованным. Законы об открытой конкуренции позволяют страховым компаниям изменять ставки по своему усмотрению при условии, что компания по запросу предоставляет регулирующим органам копию своего графика рейтингов.

Законы о рейтингах хранения и использования позволяют страховым регуляторам позволять рыночным силам определять ставки, в то же время предоставляя регуляторам возможность вмешиваться, чтобы обеспечить порядок на рынке и защиту потребителей. Идея состоит в том, что страховые компании будут саморегулироваться, когда дело доходит до повышения ставок, поскольку взимание большей платы, чем у конкурирующих страховых компаний, за тип полиса приведет к вытеснению страховщика с рынка. В большинстве штатов используется подход «регистрируй и используй», а не требующий от страховщиков получения предварительного одобрения на изменение ставок.

## Законы о рейтингах файлов и использования по сравнению с другими законами о рейтингах страховых компаний

Есть пять других основных типов законов о страховых тарифах:

1. **Предварительно одобренные** страховщики должны представить ставки в государственный рейтинговый орган и получить одобрение перед их использованием. В некоторых штатах страховая компания может предположить, что тарифы были утверждены, если в течение определенного периода времени (например, 30 дней) от отдела страхования не поступило иное известие.

1. Страховщики **использования и подачи** могут использовать новые ставки немедленно, но должны подать их в регулирующий орган в течение определенного периода времени.

1. Страховщики **модифицированного предварительного одобрения** должны получать предварительное одобрение только в отношении изменений ставок, которые являются результатом улучшения или ухудшения опыта страховщика в отношении убытков.

1. Страховщики **Flex Rating** должны получить одобрение на изменения ставок, которые превышают указанный процент. Например, от страховщиков может потребоваться получение предварительного одобрения, если они повышают или снижают свои ставки более чем на 7 процентов.

1. **Отсутствие подачи заявок**Страховщики не обязаны подавать ставки или получать одобрение регулирующего органа

