---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Расширение подачи
description: Продление подачи — это освобождение, предоставляемое как отдельным налогоплательщикам, так и предприятиям, которые не могут подать свою федеральную налоговую декларацию в установленный срок.
---

# Расширение подачи
## Что такое расширение файла?

Продление срока подачи — это исключение, которое может быть сделано как для отдельных налогоплательщиков, так и для предприятий, которые не могут подать налоговую декларацию в федеральное правительство в установленный срок. Физические лица могут заполнить и подать форму IRS 4868 до обычной даты их возврата, которая обычно приходится на 15 апреля, для автоматического продления на шесть месяцев. Большинство налоговых деклараций предприятий можно продлить, заполнив форму IRS 7004 .

Однако продление срока подачи не обеспечивает соответствующего продления срока уплаты причитающихся налогов. Объяснение причины продления не требуется. Некоторые штаты принимают продления IRS, но другие требуют, чтобы налогоплательщики заполняли отдельную форму продления штата.

## Как работает расширение для файлов

Налогоплательщики, которые не могут заплатить свои налоги, не только ничего не получат, не подав отсрочку, но и заплатят гораздо больший штраф, чем те, кто подаст и не сможет заплатить. Штраф за непредставление документов обычно составляет 5% от общей суммы, причитающейся в месяц, и может достигать 25%, в то время как штраф за неуплату составляет всего 0,5% от суммы, причитающейся в месяц. Проценты начисляются до тех пор, пока налог не будет уплачен полностью. Начиная с деклараций, подлежащих уплате после 31 декабря 2019 г., если декларация задерживается более чем на 60 дней, дополнительный налог составляет 435 долларов США или 100 % от суммы, подлежащей уплате, в зависимости от того, какая сумма меньше, то есть больше, чем 330 долларов США.

Налогоплательщик может запросить автоматическое продление срока подачи индивидуальной налоговой декларации тремя способами:

1. Уплатить полностью или частично предполагаемый подоходный налог и указать, что платеж предназначен для продления

1. Подайте форму 4868 в электронном виде, получив доступ к [электронному файлу IRS](/efile) с домашнего компьютера или с помощью специалиста по налогам, который использует электронный файл.

1. Подать бумажную форму 4868 и приложить расчет суммы налога к уплате.

Налогоплательщикам-гражданам и резидентам США, которые находятся за пределами страны в установленный срок, предоставляется два дополнительных месяца для подачи деклараций и уплаты любой причитающейся суммы без запроса продления. Тем не менее, проценты по-прежнему будут начисляться на платежи, сделанные после обычной даты платежа, независимо от продления.

Для предприятий, организованных как [корпорации категории C](/c-corporation),. продление срока подачи документов должно быть произведено до 15-го числа четвертого месяца после окончания налогового года. Для предприятий, организованных как [корпорации S](/subchapters),. декларация о подоходном налоге или продление должны быть представлены до 15-го числа третьего месяца после окончания налогового года. Для предприятий, организованных как товарищества, продление должно быть произведено до 15-го числа третьего месяца после окончания налогового года. Например, сроком продления для корпорации S с финансовым годом, заканчивающимся 30 апреля 2020 года, будет 15 июля 2020 года.

## Особенности

- Продление срока подачи — это исключение, которое может быть сделано как для отдельных налогоплательщиков, так и для предприятий, которые не могут подать налоговую декларацию в федеральное правительство в установленный срок.

- Большинство налоговых деклараций предприятий можно продлить, заполнив форму IRS 7004.

- Физические лица могут заполнить и подать форму IRS 4868 до обычной даты их возвращения (обычно это 15 апреля) для автоматического продления на шесть месяцев.

