---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: Наполнять
description: Исполнение — это действие по завершению или удовлетворению заказа на ценную бумагу или товар.
---

# Наполнять
## Что такое заливка?

– это [исполненный](/execution) ордер. Это действие по завершению или удовлетворению заказа на ценную бумагу или товар. Исполнение ордеров и отчетность о выполнении являются фундаментальным действием при совершении сделок с акциями, облигациями или любыми другими ценными бумагами. Например, если трейдер размещает ордер на покупку акций по цене 50 долларов, а продавец соглашается с ценой, происходит продажа, и ордер исполняется. Цена в $50 — это цена исполнения или исполнения.

## Как работает заливка

Есть несколько способов, которыми инвесторы могут попытаться выполнить заказ на ценные бумаги. Первый и самый простой подход – это [рыночный ордер](/marketorder). В этом сценарии инвестор инструктирует брокера немедленно купить или продать инвестиции по лучшей доступной [текущей цене](/currentprice).

Обычно это опция по умолчанию на торговой платформе инвестора, и с большой вероятностью она будет исполнена. Рыночный заказ также иногда называют неограниченным заказом, и в среднем он имеет низкие комиссии из-за отсутствия требований, логистики и усилий, необходимых для его выполнения.

## Типы исполнения ордеров

Напротив, [лимитный ордер](/limitorder) — это инструкция купить или продать определенное количество финансового инструмента по указанной цене или лучше. Лимитный ордер может не исполниться, если цена, установленная инвестором, не будет достигнута в течение периода времени, в течение которого ордер остается открытым. В этом случае лимитные ордера могут быть отменены.

Лимитные ордера гарантируют, что инвестор не упустит шанс купить или продать ценную бумагу, если ценная бумага достигнет его или ее желаемой целевой цены. Лимитные ордера на [покупку ограничивают](/buy-limit-order) цену, выше которой инвестор не будет платить, в то время как лимитные ордера на продажу устанавливают цель по самой низкой цене, по которой инвестор будет продавать.

Стоп - [ордер](/stoporder) (также называемый стоп-лоссом) — это лимитный ордер, который становится рыночным ордером после достижения целевой цены. Например, если [стоп-ордер на покупку](/buystoporder) введен по цене 20 долларов (выше текущей рыночной цены) и акция достигает этой цены, она автоматически купит указанные акции по следующей доступной рыночной цене (например, 20,05 доллара).

И наоборот, если стоп-ордер на продажу выставлен на 20 долларов, а акции снижаются, когда они достигают 20 долларов, он становится ордером на продажу по следующей доступной рыночной цене, которая может составлять 19,98 долларов.

## Особые соображения

Ордера инвесторов будут выполняться различными способами в зависимости от типа ордера, введенного в систему брокера. Хотя большинство ордеров исполняются автоматически, когда цена срабатывает или достигается, иногда определенные алгоритмы могут указывать, что ордер исполняется в течение установленного периода времени и/или на основе объема торгов ценной бумагой.

Если ордер имеет оговорку или условие, такое как предельная цена, ордер может быть исполнен только частично. Частичное исполнение, например, будет результатом только 200 акций, исполненных по предельной цене $53,00, когда полный ордер на 1000 акций.

Это может произойти, если только меньшее количество акций будет предложено по этой предельной цене, пока ордер остается в силе. Лимитные ордера и ордера с временными ограничениями подлежат частичному исполнению, в то время как рыночные ордера почти всегда исполняются полностью.

## Особенности

- Исполнение является результатом исполнения ордера на покупку или продажу ценных бумаг на рынке.

- Исполнение будет сообщать о цене (-ах), временных метках и объеме заказа, который был отправлен на рынок через брокера или автоматическую торговую систему.

- Частичное исполнение — это ордера, которые не были полностью выполнены из-за условий, наложенных на ордер, таких как предельная цена.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько времени требуется для исполнения рыночного ордера?

Для активно торгуемых акций рыночные ордера исполняются практически мгновенно. Однако необычно большой объем может задержать сделку.

### Лимитные ордера исполняются немедленно?

Лимитные ордера исполняются только при наличии установленной цены (или выше). Таким образом, лимитные ордера исполняются только в том случае, если ценная бумага достигает определенной цены. Нет никакой гарантии, что заказ будет выполнен немедленно или вообще.

### Почему мой предпродажный ордер не исполняется?

Предрыночные ордера могут не исполняться во время предрыночных торгов (с 4:00 до 9:30 утра по восточному стандартному времени), если для выполнения вашего ордера недостаточно акций. Крупные ордера на акции с небольшим объемом исполнить труднее, особенно в предрыночные часы.

