---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Финансовое учреждение (ФУ)
description: Финансовое учреждение (FI) — это компания, которая занимается финансовыми операциями, такими как инвестиции, кредиты и депозиты.
---

# Финансовое учреждение (ФУ)
## Что такое финансовое учреждение (FI)?

Финансовое учреждение (FI) — это компания, занимающаяся финансовыми и денежными операциями, такими как депозиты, кредиты, инвестиции и обмен валюты. Финансовые учреждения охватывают широкий спектр деловых операций в секторе финансовых услуг, включая банки, трастовые компании, страховые компании, брокерские фирмы и инвестиционных дилеров.

Практически у всех, кто живет в условиях развитой экономики, есть постоянная или хотя бы периодическая потребность в услугах финансовых институтов.

## Понимание финансовых учреждений (ФУ)

Финансовые учреждения в той или иной степени обслуживают большинство людей, поскольку финансовые операции являются важной частью любой экономики, и частные лица и компании полагаются на финансовые учреждения для транзакций и инвестирования. Правительства считают необходимым контролировать и регулировать банки и финансовые учреждения, поскольку они играют неотъемлемую роль в экономике. Исторически сложилось так, что банкротства финансовых учреждений могут вызвать панику.

В Соединенных Штатах Федеральная корпорация по страхованию депозитов (FDIC) страхует регулярные депозитные счета, чтобы гарантировать физическим и юридическим лицам безопасность их финансов в финансовых учреждениях. Здоровье банковской системы страны является стержнем экономической стабильности. Потеря доверия к финансовому учреждению может легко привести к [бегству из банка](/bankrun).

## Типы финансовых учреждений

Финансовые учреждения предлагают широкий спектр продуктов и услуг для индивидуальных и коммерческих клиентов. Конкретные предлагаемые услуги сильно различаются между различными типами финансовых учреждений.

### Коммерческие банки

Коммерческий банк — это тип финансового учреждения, которое принимает депозиты, предлагает услуги расчетного счета, выдает деловые, личные и ипотечные кредиты, а также предлагает основные финансовые продукты, такие как депозитные сертификаты (CD) и сберегательные счета, физическим лицам и малым предприятиям. Коммерческий банк — это место, где большинство людей занимаются банковскими делами, в отличие от инвестиционного банка.

Банки и аналогичные хозяйствующие субъекты, такие как сберегательные кассы или кредитные союзы, предлагают наиболее общепризнанные и часто используемые финансовые услуги: расчетные и сберегательные счета, ипотечные кредиты и другие виды кредитов для розничных и коммерческих клиентов. Банки также действуют как платежные агенты через кредитные карты, банковские переводы и обмен валюты.

> Финансовые учреждения могут работать в нескольких масштабах, от местных кредитных союзов до международных инвестиционных банков.

>

### Инвестиционные банки

Инвестиционные банки специализируются на предоставлении услуг, предназначенных для облегчения деловых операций, таких как финансирование капитальных затрат и размещение акций, включая первичное публичное размещение акций (IPO). Они также обычно предлагают брокерские услуги для инвесторов, выступают в качестве маркет-мейкеров для торговых бирж и управляют слияниями, поглощениями и другими корпоративными реструктуризациями.

### Страховые компании

К числу наиболее известных [небанковских финансовых учреждений](/nbfcs) относятся страховые компании. Предоставление страховки, будь то для физических лиц или корпораций, является одной из старейших финансовых услуг. Защита активов и защита от финансовых рисков, обеспечиваемая страховыми продуктами, является важной услугой, облегчающей индивидуальные и корпоративные инвестиции, способствующие экономическому росту.

### Брокерские фирмы

Инвестиционные компании и брокерские конторы, такие как поставщик взаимных и биржевых фондов (ETF) Fidelity Investments, специализируются на предоставлении инвестиционных услуг, которые включают управление активами и финансовые консультационные услуги. Они также предоставляют доступ к инвестиционным продуктам, которые могут варьироваться от акций и облигаций до менее известных альтернативных инвестиций, таких как хедж-фонды и инвестиции в частный капитал.

## Особенности

- Финансовые учреждения могут различаться по размеру, охвату и географии.

- Финансовое учреждение (FI) — это компания, занимающаяся финансовыми и денежными операциями, такими как депозиты, кредиты, инвестиции и обмен валюты.

- Финансовые учреждения охватывают широкий спектр деловых операций в секторе финансовых услуг, включая банки, трастовые компании, страховые компании, брокерские фирмы и инвестиционных дилеров.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему важны финансовые учреждения?

Финансовые учреждения важны, потому что они обеспечивают рынок для денег и активов, так что капитал может быть эффективно распределен там, где он наиболее полезен. Например, банк принимает депозиты от клиентов и ссужает деньги заемщикам. Без банка в качестве посредника ни один человек вряд ли сможет найти квалифицированного заемщика или знать, как обслуживать кредит. В результате через банк вкладчик может получать проценты. Точно так же инвестиционные банки находят инвесторов для продажи акций или облигаций компании.

### Какие существуют типы финансовых учреждений?

Наиболее распространенными типами финансовых учреждений являются коммерческие банки, инвестиционные банки, страховые компании и брокерские фирмы. Эти организации предлагают широкий спектр продуктов и услуг для индивидуальных и коммерческих клиентов, таких как депозиты, кредиты, инвестиции и обмен валюты.

### В чем разница между коммерческим и инвестиционным банком?

Коммерческий банк, в котором работает большинство людей, представляет собой тип финансового учреждения, которое принимает депозиты, предлагает услуги расчетного счета, выдает деловые, личные и ипотечные кредиты, а также предлагает основные финансовые продукты, такие как депозитные сертификаты (CD) и сберегательные счета. физическим лицам и малому бизнесу. Инвестиционные банки специализируются на предоставлении услуг, предназначенных для облегчения деловых операций, таких как финансирование капитальных затрат и размещение акций, включая первичное публичное размещение акций (IPO). Они также обычно предлагают брокерские услуги для инвесторов, выступают в качестве маркет-мейкеров для торговых бирж и управляют слияниями, поглощениями и другими корпоративными реструктуризациями.

