---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Финансовый инструмент
description: Финансовый инструмент — это реальный или виртуальный документ, представляющий собой юридическое соглашение с любой денежной стоимостью.
---

# Финансовый инструмент
## Что такое финансовый инструмент?

Финансовые инструменты — это активы, которыми можно торговать, или их также можно рассматривать как пакеты капитала, которыми можно торговать. Большинство видов финансовых инструментов обеспечивают эффективное движение и перемещение капитала инвесторов по всему миру. Эти активы могут быть денежными средствами, договорным правом на поставку или получение денежных средств или другого типа финансовых инструментов или доказательством владения предприятием.

## Понимание финансовых инструментов

Финансовые инструменты могут быть реальными или виртуальными документами, представляющими собой юридическое соглашение с любой денежной стоимостью. Финансовые инструменты, основанные на долевом капитале, представляют собой право собственности на актив. Долговые финансовые инструменты представляют собой заем, предоставленный инвестором владельцу актива.

[Валютные](/foreign-exchange) инструменты составляют третий, уникальный тип финансовых инструментов. Существуют различные подкатегории каждого типа инструментов, такие как привилегированные акции и обыкновенные акции.

> Международные стандарты финансовой отчетности (МСФО) определяют финансовые инструменты как «любой договор, в результате которого возникает финансовый актив у одной организации и финансовое обязательство или долевой инструмент у другой».

>

## Типы финансовых инструментов

Финансовые инструменты можно разделить на два типа: денежные инструменты и производные инструменты.

### Денежные инструменты

- Стоимость денежных инструментов напрямую зависит от рынков и определяется ими. Это могут быть ценные бумаги, которые легко обращаются.

- Денежные инструменты также могут быть депозитами и кредитами, согласованными между заемщиками и [кредиторами](/lender).

### Производные инструменты

- Стоимость и характеристики [производных инструментов](/derivative) основаны на базовых компонентах инструмента, таких как активы, процентные ставки или индексы.

- Контракт опционов на акции, например, является производным, потому что он получает свою стоимость от базовой акции. Опцион дает право, но не обязательство, купить или продать акции по определенной цене и к определенной дате. По мере того, как цена акции растет и падает, стоимость опциона тоже растет, хотя и не обязательно на один и тот же процент.

- Могут быть [внебиржевые (OTC)](/otc) деривативы или биржевые деривативы. Внебиржевой рынок — это рынок или процесс, посредством которого ценные бумаги, не котирующиеся на официальных биржах, оцениваются и торгуются.

## Типы классов активов финансовых инструментов

Финансовые инструменты также можно разделить в соответствии с классом активов, который зависит от того, основаны ли они на долговых обязательствах или на акционерном капитале.

### Долговые финансовые инструменты

Краткосрочные долговые финансовые инструменты действуют в течение одного года или менее. Ценные бумаги такого рода бывают в виде казначейских векселей и коммерческих бумаг. Наличными такого рода могут быть депозиты и депозитные сертификаты (CD).

[Торгуемые на бирже производные](/exchange-traded-derivative) [инструменты](/exchange-traded-derivative) краткосрочных долговых финансовых инструментов могут представлять собой фьючерсы на краткосрочные процентные ставки. Внебиржевые деривативы представляют собой соглашения о форвардных процентных ставках.

Срок действия долгосрочных долговых финансовых инструментов превышает год. Под ценными бумагами это облигации. Эквиваленты денежных средств представляют собой кредиты. Биржевые деривативы представляют собой фьючерсы на облигации и опционы на фьючерсы на облигации. Внебиржевые деривативы — это процентные свопы, предельные и минимальные процентные ставки, процентные опционы и экзотические деривативы.

### Финансовые инструменты, основанные на акциях

Ценными бумагами финансовых инструментов, основанных на долевом капитале, являются акции. Биржевые деривативы этой категории включают [опционы на](/stockoption) акции и фьючерсы на акции. Внебиржевые деривативы — это опционы на акции и экзотические деривативы.

## Особые соображения

Ценные бумаги в иностранной валюте отсутствуют. Денежные эквиваленты приходят в [иностранной валюте наличными](/forex-spot-rate),. которая является текущим преобладающим курсом. Биржевые деривативы по иностранной валюте представляют собой валютные фьючерсы. Внебиржевые деривативы представлены валютными опционами, прямыми форвардами и валютными свопами.

## Особенности

- Финансовые инструменты также можно разделить в соответствии с классом активов, который зависит от того, основаны ли они на долговых обязательствах или на акционерном капитале.

- Валютные инструменты составляют третий, уникальный вид финансовых инструментов.

- Финансовые инструменты можно разделить на два типа: денежные инструменты и производные инструменты.

- Финансовый инструмент - это реальный или виртуальный документ, представляющий собой юридическое соглашение, включающее любую денежную оценку.

