---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Окончательный дивиденд
description: Окончательный дивиденд объявляется на годовом общем собрании компании за год. Эта сумма рассчитывается после регистрации всех финансовых отчетов.
---

# Окончательный дивиденд
## Что такое окончательный дивиденд?

Окончательный дивиденд объявляется на [годовом общем собрании компании (AGM)](/agm) за данный финансовый год. Эта сумма рассчитывается после составления всех финансовых отчетов на конец года и информирования директоров о прибыльности и финансовом состоянии компании. Это отличается от [промежуточных дивидендов](/interimdividend),. которые выплачиваются до того, как окончательная финансовая отчетность компании станет известна, проверена и опубликована.

Термин, который чаще используется в Соединенном Королевстве, окончательный дивиденд, как правило, является самой крупной [выплатой](/payout) компании за данный год.

## Понимание окончательного дивиденда

Окончательный дивиденд может представлять собой установленную сумму, которая выплачивается ежеквартально (наиболее распространенный курс), раз в полгода или ежегодно. Это процент от прибыли, который выплачивается после того, как компания оплатит [капитальные затраты](/capitalexpenditure) и оборотный капитал. Выбранная дивидендная политика зависит от усмотрения совета директоров.

Промежуточные дивиденды могут следовать той же стратегии, что и окончательные дивиденды, но, поскольку промежуточные дивиденды выплачиваются до конца финансового года, [финансовая отчетность](/financial-statements),. сопровождающая промежуточные дивиденды, еще не подвергалась аудиту.

[Выплаты дивидендов](/dividend) позволяют акционерам получать доход и получать выгоду от роста прибыли. В то время как промежуточные дивиденды объявляются директорами и подлежат утверждению акционерами, окончательные дивиденды выносятся на голосование и утверждаются на годовом общем собрании акционеров после того, как станут известны доходы. Дивиденды могут выплачиваться наличными и/или акциями как в виде промежуточных, так и окончательных дивидендов.

## Пример окончательного дивиденда

Например, если вы владеете 500 акциями компании XYZABC, и компания XYZABC ежегодно выплачивает 1,50 доллара в виде дивидендов, вы будете ежегодно получать 750 долларов дохода в виде дивидендов. Если компания XYZABC удвоит дивиденды до 3 долларов на акцию, инвесторы получат 1500 долларов в год. Окончательные дивиденды объявляются и обычно выплачиваются ежегодно вместе с прибылью.

## Окончательный дивиденд против промежуточного дивиденда

Окончательный дивиденд обычно противопоставляется промежуточному дивиденду, который представляет собой выплату, производимую до отчетов в конце финансового года и ежегодных общих собраний. Этот объявленный дивиденд, как правило, меньше, чем окончательный, и обычно сопровождает промежуточную финансовую отчетность компании.

Промежуточные дивиденды выплачиваются в середине финансового года в Соединенном Королевстве и каждые три месяца в Соединенных Штатах. Тем не менее, они также могут быть объявлены и распределены во время сезона исключительных доходов или когда законодательный акт или крайний срок делают это более выгодным.

## Окончательный дивиденд против ликвидационного дивиденда

Иногда термин «окончательный дивиденд» может относиться к последнему дивиденду, выплачиваемому акционерам, когда компания прекращает свое существование. Однако этот вид выплаты более известен как [ликвидационный дивиденд](/liquidatingdividend). Ликвидационный дивиденд — это выплата, которую корпорация производит своим акционерам во время частичной или полной ликвидации, то есть разделения и закрытия бизнеса.

По большей части такое распределение, как ликвидационный дивиденд, производится из капитала компании. Как [доход от капитала](/returnofcapital),. он обычно не облагается налогом для акционеров. Это отличает ликвидационные дивиденды от промежуточных и окончательных дивидендов, которые выплачиваются из операционной прибыли компании или нераспределенной прибыли.

## Особенности

- Окончательный дивиденд не следует путать с ликвидационным дивидендом, последней выплатой акционерам, когда компания закрывается, значительно сокращается или приобретается.

- Окончательные дивиденды, определяемые и объявляемые на годовом общем собрании компании (AGM) за данный финансовый год, основаны на картине, нарисованной финансовой отчетностью на конец года.

- Окончательный дивиденд, как правило, представляет собой более крупную выплату, чем промежуточные дивиденды, предлагаемые компанией в другое время года.

