---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Управление финансового надзора (Великобритания) (FCA)
description: Управление по финансовому регулированию и надзору является регулирующим органом в сфере финансовых услуг в Соединенном Королевстве.
---

# Управление финансового надзора (Великобритания) (FCA)
## Что такое Управление финансового надзора (Великобритания)?

Как регулирующий орган в сфере финансовых услуг в Соединенном Королевстве Управление финансового надзора (FCA) отвечает за функционирование [финансовых рынков Великобритании](/financial-market). Цель организации - обеспечить честные и справедливые рынки для отдельных лиц, предприятий и экономики в целом. Управление делает это, защищая потребителей, защищая финансовые рынки и поощряя конкуренцию. FCA находится в ведении Министерства финансов и парламента Великобритании.

## Понимание Управления финансового надзора (Великобритания) (FCA)

Управление финансового надзора (FCA) преследует три оперативные цели в поддержку своей стратегической цели: защита потребителей, защита и укрепление целостности финансовой системы Великобритании, а также содействие здоровой конкуренции между поставщиками финансовых услуг в интересах потребителей. FCA было создано 1 апреля 2013 года и взяло на себя ответственность за поведение и соответствующее пруденциальное регулирование от Управления по финансовым услугам. Уставные цели FCA были установлены в соответствии с Законом о финансовых услугах и рынках 2000 г. и изменены Законом о финансовых услугах 2012 г. Закон 2012 г. внес серьезные изменения в способ регулирования компаний, предоставляющих финансовые услуги, в Соединенном Королевстве, и был введен для обеспечения того, чтобы финансовый сектор более эффективно управляет рисками и сдерживает их после [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008–2009 годов.

### Полномочия Управления финансового надзора

FCA обладает широкими полномочиями по обеспечению соблюдения своего мандата, включая нормотворческие, следственные и правоприменительные полномочия. FCA также имеет право взимать сборы, что необходимо, поскольку оно является независимым органом и не получает никакого государственного финансирования. Таким образом, FCA взимает плату с уполномоченных фирм, осуществляющих деятельность, регулируемую FCA и другими органами, такими как признанные [инвестиционные биржи](/exchange).

### Функции Управления финансового надзора (Великобритания) (FCA)

Согласно веб-сайту FCA, этот орган регулирует деятельность 59 000 фирм, предоставляющих финансовые услуги, и финансовых рынков в Соединенном Королевстве. Цель состоит в том, чтобы обеспечить честные и справедливые рынки для частных лиц, предприятий всех размеров и экономики в целом. Управление делает это, защищая потребителей, защищая финансовые рынки и поощряя конкуренцию. FCA контролируется Министерством финансов и парламентом Великобритании.

### Финансирование Управления финансового надзора (Великобритания) (FCA)

FCA является независимым государственным органом, который взимает плату с фирм, которые он регулирует. Периодические сборы, взимаемые с фирм, обеспечивают большую часть финансирования, необходимого FCA для выполнения своих уставных обязанностей. Эти сборы основаны на таких факторах, как тип регулируемой деятельности, осуществляемой фирмой, масштаб этой деятельности и затраты на регулирование, понесенные FCA.

## Особенности

- FCA отвечает за функционирование финансовых рынков Великобритании.

- FCA взимает плату с фирм, деятельность которых оно регулирует.

- Управление стремится обеспечить честные и справедливые рынки, защищая потребителей, защищая финансовые рынки и поощряя конкуренцию.

- FCA является государственным органом, находящимся в ведении Министерства финансов и парламента Великобритании.

