---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Финансовый риск
description: Финансовый риск — это возможность потери денег при инвестировании или коммерческом предприятии.
---

# Финансовый риск
## Что такое финансовый риск?

Финансовый риск — это возможность потери денег при инвестировании или коммерческом предприятии. Некоторые более распространенные и отдельные финансовые риски включают кредитный риск, риск ликвидности и операционный риск.

Финансовый риск – это тип опасности, который может привести к потере капитала заинтересованными сторонами. Для правительств это может означать, что они не могут контролировать денежно-кредитную политику и дефолт по облигациям или другим долговым обязательствам. Корпорации также сталкиваются с возможностью дефолта по долгу, который они берут на себя, но также могут потерпеть неудачу в начинании, которое ложится финансовым бременем на бизнес.

## Понимание финансовых рисков для бизнеса

Финансовые рынки сталкиваются с финансовыми рисками из-за различных макроэкономических факторов, изменений рыночной процентной ставки и возможности дефолта по секторам или крупным корпорациям. Люди сталкиваются с финансовым риском, когда принимают решения, которые могут поставить под угрозу их доход или способность выплатить взятый на себя долг.

Финансовые риски повсюду, они бывают разных форм и размеров и затрагивают почти всех. Вы должны осознавать наличие финансовых рисков. Знание опасностей и способов защиты не устранит риск, но может смягчить их вред и снизить вероятность негативного исхода.

Строить бизнес с нуля дорого. В какой-то момент жизни любой компании бизнесу может потребоваться внешний капитал для роста. Эта потребность в финансировании создает финансовый риск как для бизнеса, так и для любых инвесторов или заинтересованных сторон, инвестирующих в компанию.

[Кредитный риск](/creditrisk),. также известный как риск дефолта, представляет собой опасность, связанную с заимствованием денег. Если заемщик окажется не в состоянии погасить кредит, они будут по умолчанию. Инвесторы, подверженные кредитному риску, страдают от снижения доходов от погашения кредита, а также от потери основной суммы долга и процентов. Кредиторы также могут столкнуться с ростом затрат на взыскание долга.

Когда только одна или несколько компаний испытывают трудности, это называется [специфическим риском](/specificrisk). Эта опасность, связанная с компанией или небольшой группой компаний, включает в себя вопросы, связанные со структурой капитала, финансовыми операциями и вероятностью дефолта. Этот термин обычно используется для отражения неуверенности инвестора в получении доходов и сопутствующей возможности денежных потерь.

Предприятия могут столкнуться с [операционным риском](/operational_risk),. когда у них плохое управление или ошибочное финансовое обоснование. Исходя из внутренних факторов, это риск не добиться успеха в своих начинаниях.

> Многие анализы определяют как минимум пять типов финансового риска: рыночный риск, кредитный риск, риск ликвидности, операционный риск и юридический риск.

>

## Финансовые риски для правительств

Финансовый риск также относится к возможности того, что правительство потеряет контроль над своей денежно-кредитной политикой и не сможет или не захочет контролировать инфляцию, а также объявит дефолт по своим облигациям или другим долговым обязательствам.

Правительства выпускают долговые обязательства в форме облигаций и векселей для финансирования войн, строительства мостов и другой инфраструктуры и оплаты своих обычных повседневных операций. Долг правительства США, известный как казначейские облигации, считается одним из самых безопасных вложений в мире.

В список правительств, допустивших дефолт по выпущенным ими долговым обязательствам, входят Россия, Аргентина, Греция и Венесуэла. Иногда эти субъекты только задерживают платежи по долгам или платят меньше согласованной суммы; в любом случае это создает финансовый риск для инвесторов и других заинтересованных сторон.

## Финансовые риски для рынка

Несколько видов финансовых рисков связаны с финансовыми рынками. Как упоминалось ранее, многие обстоятельства могут повлиять на финансовый рынок. Как показал мировой финансовый кризис 2007–2008 годов, когда критический сектор рынка испытывает трудности, это может повлиять на денежное благополучие всего рынка. За это время предприятия закрылись, инвесторы потеряли состояния, а правительства были вынуждены пересмотреть свою денежно-кредитную политику. Однако многие другие события также влияют на рынок.

Волатильность приносит неопределенность в отношении справедливой стоимости рыночных активов. Рассматриваемая как статистическая мера, волатильность отражает уверенность заинтересованных сторон в том, что рыночная доходность соответствует фактической оценке отдельных активов и рынка в целом. Это статистическое значение, измеряемое как [подразумеваемая волатильность](/iv) (IV) и представленное в процентах, указывает на бычий или медвежий — рынок на подъеме по сравнению с рынком на спаде — вид инвестиций. Волатильность или фондовый риск могут вызвать резкие колебания цен на акции.

Дефолт и изменения рыночной процентной ставки также могут представлять финансовый риск. Дефолты происходят в основном на рынке долговых обязательств или облигаций, поскольку компании или другие эмитенты не могут погасить свои долговые обязательства, что наносит ущерб инвесторам. Изменения рыночной процентной ставки могут привести к тому, что отдельные ценные бумаги станут убыточными для инвесторов, вынуждая их покупать более низкооплачиваемые долговые ценные бумаги или сталкиваться с отрицательной доходностью.

Риск, обеспеченный активами, — это вероятность того, что ценные бумаги, обеспеченные активами, — пулы различных типов кредитов — могут стать волатильными, если базовые ценные бумаги также изменятся в цене. Подкатегории риска, обеспеченного активами, включают досрочное погашение заемщиком долга, что прекращает поток доходов от погашений и значительных изменений процентных ставок.

> В 2021 г. показатель дефолта по высокой доходности в США завершился на рекордно низком уровне 0,5%. Согласно прогнозам Fitch Solutions на 2022 и 2023 годы, процент дефолтов будет постоянно ниже среднего.

>

## Финансовые риски для физических лиц

Люди могут столкнуться с финансовым риском, когда они принимают неверные решения. Эта опасность может иметь самые разные причины: от ненужного выходного дня до инвестирования в весьма спекулятивные инвестиции. Каждое начинание сопряжено с [чистым риском](/purerisk) — опасностями, которые невозможно контролировать, но некоторые из них совершаются без полного осознания последствий.

Инвесторы опасаются двух [видов риска ликвидности .](/liquidityrisk) Первый включает в себя ценные бумаги и активы, которые нельзя купить или продать достаточно быстро, чтобы сократить убытки на волатильном рынке. Известный как риск рыночной ликвидности, это ситуация, когда мало покупателей, но много продавцов. Второй риск – это риск финансирования или ликвидности денежных потоков. Риск ликвидности при финансировании — это вероятность того, что у корпорации не будет капитала для выплаты долга, что вынудит ее объявить дефолт и нанесет ущерб заинтересованным сторонам.

[Спекулятивный](/speculativerisk) [риск](/speculativerisk) — это риск, при котором прибыль или прибыль имеют неопределенный шанс на успех. Возможно, инвестор не провел надлежащего исследования перед инвестированием, зашел слишком далеко за прибылью или вложил слишком большую часть своего собственного капитала в одну инвестицию.

Инвесторы, владеющие иностранной валютой, подвержены [валютному риску](/currencyrisk),. поскольку различные факторы, такие как изменения процентных ставок и изменения денежно-кредитной политики, могут изменить расчетную стоимость или стоимость их денег. Между тем, изменения цен из-за рыночных различий, политических изменений, стихийных бедствий, дипломатических изменений или экономических конфликтов могут вызвать нестабильные условия иностранных инвестиций, которые могут подвергнуть предприятия и отдельных лиц риску иностранных инвестиций.

## Плюсы и минусы финансового риска

Финансовый риск сам по себе не является хорошим или плохим по своей сути, он существует только в разной степени. Конечно, «риск» по самой своей природе имеет негативное значение, и финансовый риск не является исключением. Риск может распространяться от одного бизнеса, чтобы затронуть весь сектор, рынок или даже мир. Риск может исходить из неконтролируемых внешних источников или сил, и его часто трудно преодолеть.

Хотя это не совсем положительное свойство, понимание возможности финансового риска может привести к более взвешенным и обоснованным деловым или инвестиционным решениям. Оценка степени финансового риска, связанного с ценной бумагой или активом, помогает определить или установить стоимость этой инвестиции. Риск — обратная сторона вознаграждения.

Кто-то может возразить, что прогресс или рост невозможен, будь то бизнес или портфель, без некоторого риска. Наконец, хотя финансовый риск обычно невозможно контролировать, его подверженность можно ограничить или управлять ею.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Инструменты для контроля финансовых рисков

К счастью, существует множество инструментов, доступных для частных лиц, предприятий и правительств, которые позволяют им рассчитать размер финансового риска, который они принимают на себя.

Наиболее распространенные методы, которые специалисты по инвестициям используют для [анализа рисков,](/risk-analysis) связанных с долгосрочными инвестициями или фондовым рынком в целом, включают:

- [Фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis),. процесс измерения внутренней стоимости ценной бумаги путем оценки всех аспектов основного бизнеса, включая активы фирмы и ее доходы.

- [Технический анализ](/technicalanalysis),. процесс оценки ценных бумаг с помощью статистики и просмотра исторической доходности, объема торгов, цен на акции и других данных о производительности.

- [Количественный анализ](/quantitativeanalysis),. оценка исторической эффективности компании с использованием конкретных расчетов финансовых коэффициентов.

Например, при оценке предприятий отношение [долга к капиталу](/debt-to-capitalratio) измеряет долю используемого долга с учетом общей структуры капитала компании. Высокая доля долга указывает на рискованное вложение. Другой коэффициент, коэффициент [капитальных затрат](/capitalexpenditure),. делит денежный поток от операций на капитальные затраты, чтобы увидеть, сколько денег останется у компании для поддержания бизнеса после того, как она погасит свой долг.

С точки зрения действий, профессиональные управляющие капиталом, трейдеры, индивидуальные инвесторы и сотрудники корпоративных инвестиций используют методы хеджирования, чтобы уменьшить свою подверженность различным рискам. Хеджирование [инвестиционного риска](/risk) означает стратегическое использование инструментов, таких как опционные контракты, чтобы компенсировать вероятность любых неблагоприятных колебаний цен. Другими словами, вы хеджируете одну инвестицию, делая другую.

> Статистический и численный анализ являются отличными инструментами для определения потенциального риска, но предыдущая финансовая история не является показателем будущей деятельности компании. Обязательно анализируйте тенденции за длительный период времени, чтобы лучше понять, являются ли колебания (или их отсутствие) прогрессом в достижении финансовой цели или непоследовательной операционной деятельностью.

>

## Реальный пример финансового риска

**Bloomberg** и другие финансовые обозреватели указывают на закрытие в июне 2018 года розничной сети Toys "R" Us как на доказательство огромного финансового риска, связанного с выкупом крупных долгов и капитальными структурами, которые по своей сути повышают риск для кредиторов и инвесторов.

В сентябре 2017 года компания Toys «R'» Us объявила о добровольном возбуждении дела о банкротстве в соответствии с главой 11. В заявлении, опубликованном вместе с объявлением, председатель и главный исполнительный директор компании заявили, что компания работает с держателями долгов и другими кредиторами над реструктуризацией долгосрочного долга в размере 5 миллиардов долларов на своем балансе.

Как сообщается в статье **CNN Money**, большая часть этого финансового риска, как сообщается, связана с выкупом в 2005 году компании Toys "R" Us с [привлечением заемных средств на сумму 6,6 млрд долларов США гигантскими инвестиционными компаниями Bain Capital, KKR & Co. и](/leveragedbuyout) Агентство недвижимости «Ворнадо». Покупка, в результате которой компания стала частной, оставила ее с долгом в размере 5,3 миллиарда долларов, обеспеченным ее активами, и она так и не восстановилась, поскольку была обременена ежегодными процентными выплатами на сумму 400 миллионов долларов.

Обязательство синдиката под руководством Моргана не сработало. В марте 2018 года, после разочаровывающего праздничного сезона, Toys «R» Us объявила, что будет ликвидировать все свои 735 офисов в США, чтобы компенсировать сокращение доходов и денежных средств на фоне надвигающихся финансовых обязательств. В отчетах того времени также отмечалось, что у Toys «R» Us возникли трудности с продажей многих объектов недвижимости, что является примером риска ликвидности, который может быть связан с недвижимостью.

В ноябре 2018 года хедж-фонды и держатели долга Toys «R» Us Solus Alternative Asset Management и Анджело Гордон взяли под свой контроль обанкротившуюся компанию и заговорили о возрождении сети. В феврале 2019 года ** Ассошиэйтед Пресс ** сообщило, что новая компания Tru Kids Brands, в которой работают бывшие руководители Toys «R» Us, перезапустит бренд с новыми магазинами позже в этом году. В конце 2019 года Tru Kids Brands открыла два новых магазина: один в Парамусе, штат Нью-Джерси, и другой в Хьюстоне, штат Техас. Совсем недавно Macy's заключила партнерское соглашение с WHP Global, чтобы вернуть бренд Toys «R» Us. В 2022 году Macy's планирует открыть около 400 физических витрин магазинов игрушек в существующих магазинах Macy's.

## Особенности

- Финансовый риск обычно связан с вероятностью потери денег.

- Кредитный риск, риск ликвидности, риск, обеспеченный активами, риск иностранных инвестиций, фондовый риск и валютный риск являются распространенными формами финансового риска.

- Финансовый риск может также относиться к правительству, которое не выполняет свои обязательства по своим облигациям.

- Наиболее часто упоминаемый финансовый риск – это вероятность того, что денежный поток компании окажется недостаточным для выполнения ее обязательств.

- Инвесторы могут использовать ряд коэффициентов финансового риска для оценки перспектив компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли финансовый риск систематическим или несистематическим?

Финансовый риск влияет на каждую компанию. Однако финансовый риск сильно зависит от операций и структуры капитала организации. Таким образом, финансовый риск является примером несистематического риска, поскольку он специфичен для каждой отдельной компании.

### Как вы определяете финансовые риски?

Выявление финансовых рисков включает рассмотрение факторов риска, с которыми сталкивается компания. Это влечет за собой анализ корпоративных балансов и отчетов о финансовом положении, понимание слабых мест в операционном плане компании и сравнение показателей с другими компаниями в той же отрасли. Существует несколько методов статистического анализа, используемых для выявления областей риска компании.

### Как вы справляетесь с финансовыми рисками?

Финансовый риск часто можно уменьшить, хотя для некоторых может быть сложно или неоправданно дорого полностью устранить риск. Финансовый риск можно нейтрализовать, если застраховать нужную сумму, диверсифицировать свои инвестиции, иметь достаточно средств на случай чрезвычайных ситуаций и поддерживать различные потоки доходов.

### Почему важен финансовый риск?

Понимание, измерение и снижение финансовых рисков имеет решающее значение для долгосрочного успеха организации. Финансовый риск может помешать компании успешно выполнять свои финансовые задачи, такие как своевременная выплата кредитов, наличие значительной суммы долга или своевременная доставка товаров. Понимая, что вызывает финансовый риск, и принимая меры для его предотвращения, компания, скорее всего, добьется более высоких операционных результатов и принесет более высокую прибыль.

