---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Финансовая гарантия
description: Финансовая гарантия — это неотменяемое обещание, подкрепленное третьей стороной, гарантировать инвесторам выплату основного долга и процентов.
---

# Финансовая гарантия
## Что такое финансовая гарантия?

Финансовая гарантия – это соглашение, гарантирующее, что долг кредитору будет погашен другой стороной в случае [невыполнения обязательств заемщиком](/default2). По сути, третье лицо, выступающее в качестве [поручителя ,](/guarantor) обещает взять на себя ответственность по долгу, если заемщик не сможет выполнять свои платежи кредитору.

Гарантии также могут быть в виде залога или [залога](/collateral). Типы варьируются от корпоративных гарантий до личных.

## Понимание финансовых гарантий

Некоторые финансовые соглашения могут потребовать использования финансовой гарантии до их исполнения. Во многих случаях гарантия представляет собой юридический договор, который обещает [погашение](/repayment) долга кредитору. Это соглашение имеет место, когда поручитель соглашается взять на себя финансовую ответственность, если первоначальный должник не выполняет свои финансовые [обязательства](/obligation) или становится [неплатежеспособным](/insolvency). Все три стороны должны подписать соглашение, чтобы оно вступило в силу.

Гарантии могут принимать форму [залога](/security-deposit). Распространенная в банковской и кредитной сферах, это форма залога, предоставляемая должником, которая может быть ликвидирована в случае невыполнения должником своих обязательств. Например, [обеспеченная кредитная карта](/securedcard) требует, чтобы заемщик — обычно человек без кредитной истории — внес денежный депозит на сумму кредитной линии.

Финансовые гарантии действуют так же, как [страхование](/insurance),. и очень важны в финансовой индустрии. Они позволяют совершать определенные финансовые [транзакции](/transaction),. особенно те, которые обычно не проводятся, позволяя, например, заемщикам с высоким риском брать ссуды и другие формы кредита. Короче говоря, они снижают риск, связанный с кредитованием заемщиков с высоким уровнем риска и предоставлением кредита в периоды финансовой неопределенности.

Гарантии важны, потому что они делают кредитование более доступным. Кредиторы могут предложить своим заемщикам лучшие [процентные ставки](/interestrate) и получить лучший [кредитный рейтинг](/creditrating) на рынке. Они также успокаивают инвесторов, заставляя их чувствовать себя более комфортно, потому что они знают, что их инвестиции и доходы в безопасности.

## Особые соображения

Финансовая гарантия не всегда покрывает всю [ответственность](/liability). Например, поручитель может гарантировать только выплату процентов или основной суммы, но не того и другого одновременно.

Иногда несколько компаний подписываются в качестве стороны финансовой гарантии. В этих случаях каждый поручитель обычно несет ответственность только за [пропорциональную](/pro-rata) часть выпуска. Однако в других случаях поручители могут нести ответственность за доли других поручителей, если они не выполняют свои обязательства.

Финансовые гарантии могут снизить риск дефолта в большинстве случаев, но это не значит, что они надежны. Мы видели это во время последствий финансового кризиса 2007-2008 годов.

Большинство облигаций обеспечены финансовой гарантией фирмы, также называемой [моностраховщиком](/monoline),. от дефолта. Мировой финансовый кризис особенно сильно ударил по фирмам, предоставляющим финансовые гарантии. Это оставило многочисленных финансовых поручителей с обязательствами на миллиарды долларов по погашению [ипотечных ценных бумаг](/mbs) (MBS), которые не выполнили свои обязательства, в результате чего фирмы, предоставляющие финансовые гарантии, понизили свои кредитные рейтинги.

## Виды финансовых гарантий

Как отмечалось выше, гарантии могут быть оформлены в форме контракта или могут потребовать от должника внесения залога в той или иной форме для получения доступа к кредиту. Это действует как страховой полис, который гарантирует оплату как для корпораций, так и для личного кредитования. Вот некоторые из наиболее распространенных типов обоих.

### Корпоративные финансовые гарантии

Финансовая гарантия в корпоративном мире — это неотменяемая [компенсация](/indemnity). Это облигация, обеспеченная страховой компанией или другим надежным финансовым учреждением. Это дает инвесторам гарантию того, что основная сумма и процентные платежи будут произведены.

Многие страховые компании специализируются на финансовых гарантиях и аналогичных продуктах, используемых эмитентами долговых обязательств как способ привлечения инвесторов. Как отмечалось выше, гарантия дает инвесторам уверенность в том, что инвестиции будут возвращены, если эмитент [ценных](/security) бумаг не сможет выполнить договорное обязательство по своевременным платежам. Это также может привести к улучшению кредитного рейтинга благодаря внешнему страхованию, которое снижает стоимость [финансирования](/financing) для эмитентов.

Письмо [о намерениях](/letterofintent) (LOI) также является финансовой гарантией. Это обязательство, в котором говорится, что одна сторона будет вести дела с другой. В нем четко излагаются финансовые обязательства каждой стороны, но это не обязательно обязательное соглашение.

LOI обычно используются в судоходной отрасли, где [банк получателя](/bank) гарантирует, что он заплатит судоходной компании после получения товара.

### Персональные финансовые гарантии

Кредиторы могут потребовать финансовых гарантий от определенных заемщиков, прежде чем они смогут получить доступ к кредиту. Например, кредиторы могут потребовать, чтобы студенты колледжа получили гарантию от своих родителей или другой стороны, прежде чем они выдадут студенческие ссуды. Другие банки требуют внесения залога наличными или формы залога, прежде чем они выдадут какой-либо кредит.

> Не путайте поручителя с поручителем. Ответственность поручителя за долг возникает одновременно с первоначальным заемщиком, в то время как обязательство поручителя вступает в силу только тогда, когда заемщик не выполняет свои обязательства.

>

## Пример финансовой гарантии

Вот гипотетический пример, показывающий, как работают финансовые гарантии. Предположим, что у компании XYZ есть [дочерняя компания](/subsidiary) ABC Company. Компания ABC хочет построить новое [производственное](/manufacturing) предприятие, и для этого ей необходимо занять 20 миллионов долларов.

Если банки определят, что у компании ABC есть потенциальные кредитные дефициты, они могут попросить компанию XYZ стать гарантом по кредиту. Это означает, что в случае дефолта ABC компания XYZ должна погасить кредит за счет средств других направлений бизнеса.

## Особенности

- Другие гарантии включают залоговые депозиты или залог, которые могут быть ликвидированы, если должник по какой-либо причине перестанет платить.

- Финансовые гарантии могут привести к более высокому кредитному рейтингу кредитора и лучшим процентным ставкам для заемщика.

- Финансовые гарантии действуют как страховые полисы, гарантируя выплату долга в случае невыполнения заемщиком своих обязательств.

- Гарантии могут быть финансовыми договорами, по которым гарант соглашается взять на себя финансовую ответственность в случае неисполнения обязательств должником.

- Гарантии могут быть выданы банками и страховыми компаниями.

