---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Агентство финансовых услуг (FSA)
description: Агентство финансовых услуг, или FSA, является японским государственным органом, ответственным за надзор за банковской деятельностью, страхованием, ценными бумагами и обменом.
---

# Агентство финансовых услуг (FSA)
## Что такое Агентство финансовых услуг?

Агентство финансовых услуг, или FSA, является японским государственным органом, отвечающим за надзор за банковской деятельностью, страхованием, ценными бумагами и биржами.

Роль Агентства финансовых услуг заключается в обеспечении стабильности финансовой системы Японии; защита вкладчиков, держателей страховых полисов и инвесторов в ценные бумаги. Он отвечает за проверку, надзор и прозрачность финансовой системы через Комиссию по надзору за ценными бумагами и биржами. Он также курирует деятельность дипломированных бухгалтеров страны и Совета по надзору за аудитом.

FSA было создано в июле 2000 года под юрисдикцией Комиссии по финансовой реконструкции путем реорганизации Агентства финансового надзора. Штаб -квартира находится в Токио.

## Понимание агентств финансовых услуг (FSA)

После реорганизации министерств центрального правительства Японии Агентство финансовых услуг, название которого написано на японском языке金融庁, стало внешним органом Кабинета министров. У него есть уполномоченный, и он отчитывается о своей деятельности перед государственным министром финансовых услуг страны.

FSA занимается планированием и выработкой политики в отношении финансовой системы Японии; надзор за финансовыми учреждениями частного сектора; разработка правил торговли на рынках; разработка стандартов бухгалтерского учета; надзор за бухгалтерами и аудиторскими фирмами; соблюдение правил на финансовых рынках и многое другое.

## Пример агентств финансовых услуг в действии

В рамках надзора за финансовой деятельностью страны Агентство финансовых услуг Японии недавно внимательно изучило криптовалютные биржи.

В апреле 2018 года в Forbes сообщалось, что FSA, стремясь помочь предотвратить отмывание денег и пресечь преступную деятельность в темной сети, оказывает давление на эти биржи, чтобы они прекратили обработку определенных криптовалют, которые особенно популярны у киберпреступников и компьютерных хакеров.

Согласно статье Forbes, FSA предпринимает «все доступные шаги, чтобы воспрепятствовать использованию определенных альтернативных виртуальных валют, которые стали привлекательными для преступного мира, поскольку их трудно отследить».

В некоторых случаях агентство даже приказывало закрыть определенные криптовалютные биржи. В начале апреля 2018 года FSA потребовало, чтобы две биржи прекратили свою деятельность на несколько месяцев, поскольку оно работало над усилением регулирования после хакерской кражи около 58 миллиардов йен, более 532 миллионов долларов, на токийской криптобирже Coincheck.

Ранее FSA ввело требование о лицензировании японских бирж криптовалют. После инцидента со взломом агентство приказало Coincheck расследовать кражу и потребовало от нее представить письменный отчет с планами предотвращения повторения.

