---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Финансовые показатели
description: Финансовые результаты показывают, как фирма использует активы от операций для получения дохода. Прочитайте, как проанализировать финансовые результаты, прежде чем инвестировать.
---

# Финансовые показатели
## Что такое финансовые результаты?

Финансовые результаты — это субъективная мера того, насколько хорошо фирма может использовать активы своего основного вида деятельности и получать доходы. Этот термин также используется в качестве общего показателя общего финансового состояния фирмы за определенный период.

Аналитики и инвесторы используют финансовые показатели для сравнения аналогичных фирм в одной отрасли или для сравнения отраслей или секторов в совокупности.

## Понимание финансовой эффективности

В компании много заинтересованных сторон, включая торговых кредиторов, держателей облигаций, инвесторов, сотрудников и руководство. Каждая группа заинтересована в отслеживании финансовых показателей компании. Финансовые результаты определяют, насколько хорошо компания генерирует доходы и управляет своими активами, обязательствами и финансовыми интересами своих заинтересованных сторон и акционеров.

Существует множество способов измерения финансовых результатов, но все меры следует принимать в совокупности. Можно использовать такие позиции, как доход от операций, [операционный доход или денежный поток от операций, а также общий объем продаж.](/operatingincome) Кроме того, аналитик или инвестор может захотеть более подробно изучить финансовую отчетность и найти темпы роста маржи или любой сокращающийся долг. Методы «Шесть сигм» фокусируются на этом аспекте.

## Регистрация финансовых показателей

Ключевым документом в отчетности по корпоративным финансовым показателям, на который в значительной степени полагаются аналитики, является [форма 10-K](/10-k). Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) требует от всех публичных компаний подавать и публиковать этот ежегодный документ. Его цель - предоставить заинтересованным сторонам точные и надежные данные и информацию, которые дают представление о финансовом состоянии компании.

Независимые бухгалтеры проверяют информацию в 10-К, а руководство компании подписывает ее и другие раскрывающие документы. В результате 10K представляет собой наиболее полный источник информации о финансовых результатах, ежегодно предоставляемый инвесторам.

Форма 10-K компании должна быть общедоступной. Любой, кто хочет изучить один из них, может обратиться к базе данных SEC по [сбору, анализу и поиску электронных данных](/edgar) (EDGAR). Вы можете искать по названию компании, символу тикера или центральному индексному ключу SEC (CIK). Многие компании также размещают свои 10-К на своих веб-сайтах в разделе «Отношения с инвесторами».

> Хотя эти термины иногда используются взаимозаменяемо, форма 10-K компании не совпадает с ее годовым отчетом. Оба содержат информацию о компании и ее финансовых результатах за последний год. Но годовой отчет — это скорее полированная публикация, щедро иллюстрированная и описывающая различные проекты и инициативы, которые предпринимает компания. В 10-К таких фотографий и графиков нет, но в целом больше финансовых подробностей и расчетов.

>

>

>

>

## Финансовые отчеты

В 10K включены три финансовых отчета: баланс, отчет о прибылях и убытках и отчет о движении денежных средств.

### Бухгалтерский баланс

Бухгалтерский [баланс](/balancesheet) — это моментальный снимок финансов организации на определенную дату. Он дает представление о том, насколько хорошо компания управляет своими активами и обязательствами. Аналитики могут найти информацию о долгосрочной и краткосрочной задолженности в балансе. Они также могут найти информацию о том, какими активами владеет компания и какой процент активов финансируется за счет обязательств по сравнению с акционерным капиталом.

### Справка о доходах

Отчет [о прибылях и убытках](/incomestatement) дает сводку операций за весь год. Отчет о прибылях и убытках начинается с продаж или выручки и заканчивается чистой прибылью. Также называемый отчетом о прибылях и убытках, отчет о прибылях и убытках показывает маржу валовой прибыли, себестоимость проданных товаров, маржу операционной прибыли и маржу чистой прибыли. Он также предоставляет обзор количества акций в обращении, а также сравнение с результатами предыдущего года.

### О движении денежных средств

Отчет [о движении денежных средств](/cashflowstatement) представляет собой комбинацию отчета о прибылях и убытках и баланса. Для некоторых аналитиков отчет о движении денежных средств является наиболее важным финансовым отчетом, поскольку он обеспечивает сверку между чистой прибылью и движением денежных средств. Именно здесь аналитики видят, сколько компания потратила на выкуп акций, дивиденды и [капитальные затраты](/capitalexpenditure). Он также обеспечивает источник и использование денежных потоков от операций, инвестиций и финансирования.

> Другие специализированные финансовые показатели деятельности более специфичны для отдельных отраслей. Например, компании, чьи продажи товаров и услуг меняются в зависимости от времени года, могут использовать сезонность в качестве показателя, измеряющего, как определенный период или сезон влияет на цифры и результаты.

>

## Пример финансовых показателей

В качестве примера анализа финансовых результатов давайте посмотрим на показатели компании Coca-Cola в годовом исчислении в 2019 и 2020 годах.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Годовой отчет Coca-Cola за 2020 г.

Показатели Coca-Cola в 2020 году были не очень высокими. Чистая выручка снизилась на 11% по сравнению с предыдущим годом. Валовая прибыль и доход на акцию упали на 14%.

Компания объяснила свои результаты проблемами, вызванными пандемией коронавируса, а также «встречным ветром валюты» (ссылка на тот факт, что это глобальная компания со многими операциями и рынками за рубежом). Coca-Cola получает более трети своего дохода от нерозничных каналов, таких как рестораны и торговые точки. Таким образом, закрытие общественных мест и запрет на пребывание дома нанесли ущерб его продажам.

## Нижняя линия

Финансовые показатели компании основаны на цифрах. Но, в конце концов, это создает впечатление о компании и ее надежности. Финансовый анализ финансовых отчетов компании, обобщенных в годовых отчетах и форме K-10, необходим любому серьезному инвестору, стремящемуся правильно понять и оценить компанию.

Однако также важно понимать, что финансовые результаты отражают прошлое и никогда не являются точным индикатором будущего. Он также не существует в вакууме. Тем, кто оценивает финансовые результаты компании, всегда следует рассматривать их в свете других сопоставимых предприятий; общая промышленность; и история компании.

## Особенности

- Ни один показатель не должен использоваться для определения финансовых показателей фирмы.

- Финансовые отчеты, используемые для оценки общих финансовых результатов, включают баланс, отчет о прибылях и убытках и отчет о движении денежных средств.

- Показатели финансовой эффективности представляют собой количественные показатели, используемые для измерения того, насколько хорошо работает компания.

- Ключевым документом в отчетности корпоративных финансовых результатов является Форма 10-К, которую все публичные компании обязаны публиковать ежегодно.

- Финансовые показатели говорят инвесторам об общем благополучии фирмы. Это моментальный снимок ее экономического здоровья и работы, которую выполняет ее руководство.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие существуют типы финансовой отчетности?

Несмотря на то, что существует много типов финансовых отчетов, три основных из них: 1. Бухгалтерский баланс, в котором перечислены активы/доходы бизнеса, пассивы/обязательства и собственный капитал на определенный момент времени.1. Отчет о прибылях и убытках, который обобщает результаты бизнес-операций — доходы, расходы и прибыль или убытки за определенный период.1. Отчет о движении денежных средств дополняет баланс и отчет о прибылях и убытках. Разделенный на операционную, инвестиционную и финансовую деятельность, он отражает то, как используются средства — буквально, как денежные потоки — в рамках бизнеса.

### Как я могу улучшить свои финансовые показатели?

Финансовые показатели компании можно улучшить несколькими способами. Конечно, попытка определить любые препятствия или точки трения — и источник этих проблем — является первым шагом. Другие стратегии включают: - Улучшение движения денежных средств: лучше отслеживать доходы/расходы, активизировать сбор дебиторской задолженности, при необходимости корректировать варианты оплаты и цены - Продажа ненужных/неиспользуемых активов - Пересмотр бюджетов - Сокращение расходов - Консолидация или рефинансирование текущего долга; подача заявки на получение государственных кредитов или грантов - анализ финансовой отчетности и показателей эффективности, в идеале с помощью профессионала

### Что такое финансовые показатели эффективности?

Показатели финансовой эффективности, также известные как [ключевые показатели эффективности](/kpi) (KPI), представляют собой количественные измерения, используемые для определения, отслеживания и прогнозирования экономического благополучия бизнеса. Они действуют как инструменты как для корпоративных инсайдеров (таких как руководство и члены совета директоров), так и для посторонних (таких как аналитики и инвесторы), чтобы проанализировать, насколько хорошо работает компания, особенно в отношении конкурентов, и определить, в чем заключаются сильные и слабые стороны. К показателям эффективности относятся: - [Валовая прибыль](/grossprofit) / валовая прибыль: сумма дохода от продаж после вычета производственных затрат и процентная сумма, которую компания зарабатывает на доллар продаж - Чистая прибыль / чистая прибыль: сумма дохода от продаж после вычета производственных затрат. за вычетом всех связанных деловых расходов и налогов, а также соответствующего соотношения прибыли на доллар продаж. Оборотный капитал: немедленно доступные или высоколиквидные средства, используемые для финансирования повседневных операций. Операционный денежный поток: сумма денег, генерируемая регулярные деловые операции. Коэффициент текущей ликвидности: показатель платежеспособности — общая сумма активов, деленная на общую сумму обязательств . [Отношение долга к собственному капиталу](/debtequityratio) : общая сумма обязательств компании. определяется его [акционерным капиталом](/shareholdersequity) - Коэффициент быстрой ликвидности: еще один показатель платежеспособности, который рассчитывает процент очень ликвидных оборотных активов (денежные средства, ценные бумаги, дебиторская задолженность) по отношению к общей сумме обязательств - Оборачиваемость запасов: сколько запасов продается в течение определенного периода и как часто все запасы были проданы . [Рентабельность](/returnonequity) [собственного капитала](/returnonequity) : чистая прибыль, деленная на акционерный капитал (активы компании за вычетом ее долгов).

### Почему важны финансовые показатели?

Финансовые показатели компании говорят инвесторам о ее общем благополучии. Это моментальный снимок ее экономического здоровья и работы ее руководства, дающий представление о будущем: будут ли расти ее операции и прибыль, а также перспективы ее акций.

### Что такое анализ финансовых результатов?

Финансовый анализ относится к процессу изучения и оценки финансовой отчетности компании — совокупности данных и цифр, организованных в соответствии с общепризнанными принципами бухгалтерского учета. Цель состоит в том, чтобы понять бизнес-модель компании, прибыльность (или убыточность) ее операций, а также то, как она тратит, инвестирует и вообще использует свои деньги, — так сказать, резюмируя компанию по цифрам. компании в определенный период времени — обычно это последний финансовый квартал или год. Бухгалтерский баланс, отчет о прибылях и убытках и отчет о движении денежных средств являются тремя наиболее важными финансовыми отчетами, используемыми в анализе эффективности. Анализ финансовой эффективности может быть сосредоточен на разных областях. Типы анализа могут включать в себя конкретное изучение фирмы: - [Оборотный капитал](/workingcapital) : разница между [текущими активами компании](/currentassets),. такими как денежные средства, дебиторская задолженность (неоплаченные счета клиентов), запасы сырья и готовой продукции, и ее [текущими обязательствами .](/currentliabilities) - [Финансовая структура:](/financial-structure) сочетание заемного и [собственного капитала](/equity),. которое компания использует для финансирования своей [деятельности. - Анализ деятельности](/activity-driver-analysis) : факторы, влияющие на стоимость и ценообразование товаров и услуг. - Анализ прибыльности: сколько денег получает бизнес после расходов и налогов.

