---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: Финансовое здоровье
description: Состояние и стабильность личных финансов человека называют финансовым здоровьем. Вот несколько способов улучшить его.
---

# Финансовое здоровье
## Что такое финансовое здоровье?

Финансовое здоровье — это термин, используемый для описания состояния личных денежных дел человека. Финансовое здоровье зависит от множества аспектов, в том числе от суммы ваших [сбережений , суммы](/savings),. которую вы откладываете на [пенсию](/retirement),. и доли своего дохода, которую вы тратите на фиксированные или недискреционные расходы.

## Понимание финансового здоровья

Финансовые эксперты разработали приблизительные рекомендации для каждого показателя финансового здоровья, но ситуация каждого человека индивидуальна. По этой причине стоит потратить время на разработку собственного [финансового плана](/financial_plan),. чтобы убедиться, что вы находитесь на пути к достижению своих целей и что вы не подвергаете себя чрезмерному [финансовому риску](/financialrisk) в случае непредвиденных обстоятельств.

## Измерьте свое финансовое состояние

Чтобы лучше понять свое финансовое состояние, полезно задать себе несколько ключевых вопросов — считайте это самооценкой своего финансового здоровья:

- Насколько вы готовы к неожиданным событиям? У вас есть резервный фонд?

- Каков ваш собственный капитал? Он положительный или отрицательный?

- У вас есть то, что вам нужно в жизни? Как насчет вещей, которые вы хотите?

- Какой процент вашего долга вы считаете высоким процентом, например, кредитные карты? Это больше 50%?

- Вы активно копите на пенсию? Вы чувствуете, что находитесь на пути к достижению своей долгосрочной цели?

- Достаточно ли у вас страхового покрытия — будь то здоровье или жизнь?

## Как определяется финансовое благополучие

Финансовое здоровье человека можно измерить несколькими способами. Сбережения человека и его общая чистая стоимость представляют собой денежные ресурсы, находящиеся в его распоряжении для текущего или будущего использования. На них могут повлиять долги, такие как кредитные карты, [ипотечные кредиты](/mortgage),. автокредиты и студенческие кредиты. Финансовое здоровье – это не статическая цифра. Он меняется в зависимости от ликвидности и активов человека, а также от колебаний цен на товары и услуги.

Например, заработная плата человека может оставаться неизменной, в то время как расходы на бензин, продукты питания, ипотечные кредиты и обучение в колледже увеличиваются. Несмотря на хорошее состояние своего первоначального финансового здоровья, человек может потерять позиции и впасть в упадок, если он не поспевает за ростом стоимости товаров.

Типичные признаки крепкого финансового здоровья включают в себя стабильный поток доходов, редкие изменения в расходах, высокую [отдачу от](/returnoninvestment) сделанных инвестиций и растущий остаток денежных средств, который будет продолжать расти.

## Улучшение вашего финансового здоровья

Чтобы улучшить свое финансовое здоровье, вы должны сначала серьезно и реалистично взглянуть на то, где вы сейчас находитесь. Подсчитайте свой собственный капитал и выясните, где вы находитесь. Это включает в себя изъятие всего, чем вы владеете, например, пенсионных счетов, транспортных средств и других активов, и вычитание всех без исключения долгов.

### Бюджетирование

Затем вам нужно создать бюджет. С вашим [бюджетом](/budget) недостаточно просто спланировать, на что вы будете тратить деньги, но также важно тщательно и внимательно изучить, на что вы уже тратите. Есть ли области, где вы могли бы сократить? Повторяющиеся подписки, которые вам на самом деле не нужны, например кабельное телевидение? Случайно понять, каковы ваши «потребности» по сравнению с вашими «хочу».

Используйте электронные таблицы или мобильные приложения, чтобы настроить бюджет. Или используйте проверенный временем [метод конверта](/capitalbudgeting),. при котором вы создаете конверт для каждой статьи бюджета, например продуктов, и храните выделенные деньги в соответствующем конверте.

Один из основных ключей к бюджету и поддержанию вашего финансового здоровья — придерживаться своего бюджета независимо от того, начинаете ли вы зарабатывать больше денег или приносите больше дохода. Стремление к [образу жизни](/lifestyle-creep),. которое включает в себя трату большего количества денег по мере того, как вы зарабатываете больше денег, наносит ущерб вашему финансовому здоровью.

### Чрезвычайный фонд

Создание [резервного фонда](/ofheo) может существенно улучшить ваше финансовое здоровье. Фонд предназначен для сбережений и легкодоступных денег на случай чрезвычайных ситуаций, таких как ремонт автомобиля или потеря работы. Цель должна состоять в том, чтобы иметь в своем энергетическом фонде расходы на проживание от трех до шести месяцев.

### Долг

Оплатите свой долг. Используйте либо [лавинный ,](/debt-avalanche) либо [снежный ком](/snowball). Лавинный метод предлагает платить как можно больше по долгу с самой высокой процентной ставкой, платя минимум по всем остальным. Между тем снежный ком предлагает сначала взять наименьший остаток долга, а затем перейти к самому большому долгу. Есть плюсы и минусы каждого; выберите тот, который лучше всего подходит для вашей долговой нагрузки и ваших предпочтений в обращении с деньгами.

## Правила и советы по финансовому благополучию

Когда дело доходит до эффективных личных финансов, поддерживать свое финансовое благополучие в отличной форме не всегда легко. Нас захватывает живая жизнь. Тем не менее, вот несколько простых правил и советов, которым вы можете следовать, чтобы улучшить или сохранить свое финансовое здоровье.

- Автоматизируйте оплату счетов и сбережения, то есть настройте автоматические переводы на сберегательный счет и автоматически оплачивайте все свои счета.

- Всегда ищите бесплатную проверку и бесплатные аккаунты.

- Присмотритесь к страховке, кабельному телевидению или другим текущим расходам. Это включает в себя, если у вас уже есть эти предметы.

- Используйте метод составления бюджета, такой как 50/30/20, согласно которому вы должны тратить 50% на нужды, 30% на нужды и откладывать 20% своего дохода. Эти 20% могут включать сокращение долга, если у вас есть долги с высокими процентами.

- Старайтесь ограничить расходы на жилье (аренда или ипотека) не более чем 40% вашего дохода.

- Инвестируйте рано и часто. То есть старайтесь откладывать 10-15% своего дохода прямо на пенсионный счет.

## Финансовое здоровье бизнеса

Финансовое здоровье предприятий можно оценить с помощью сопоставимых факторов, чтобы оценить жизнеспособность компании как [действующего предприятия](/goingconcern). Например, если компания получает доход и деньги в банке, но тратит свои ресурсы на новые инвестиции в производственное оборудование, офисные помещения, новых сотрудников и другие бизнес-услуги, это может вызвать вопросы о долгосрочном финансовом состоянии. и живучесть компании.

Если тратится больше денег, что не способствует общей стабильности и потенциальному росту бизнеса, это может привести к спаду, что затруднит оплату регулярных расходов, таких как коммунальные услуги и заработная плата сотрудников. Это может вынудить предприятия заморозить или сократить заработную плату, чтобы дать компании возможность продолжать свою деятельность.

## Особенности

- Типичные признаки крепкого финансового здоровья включают стабильный поток доходов, редкие изменения в расходах, высокую отдачу от инвестиций и растущий остаток денежных средств.

- Состояние и стабильность личных финансов и финансовых дел человека называют его финансовым здоровьем.

- Чтобы улучшить свое финансовое положение, вам необходимо оценить свой текущий собственный капитал, создать бюджет, которого вы сможете придерживаться, создать резервный фонд и погасить свои долги.

