---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: Финансовая терапия
description: Финансовая терапия объединяет финансы с эмоциональной поддержкой, чтобы помочь людям справиться с финансовым стрессом.
---

# Финансовая терапия
## Что такое финансовая терапия?

Финансовая терапия объединяет финансы с эмоциональной поддержкой, чтобы помочь людям справиться с финансовым стрессом. [Финансовые консультанты](/financial-advisor) часто должны проводить терапию для клиентов, чтобы помочь им принимать логические денежные решения и решать любые финансовые проблемы, с которыми они могут столкнуться.

## Разрушение финансовой терапии

Деньги играют большую роль в общем благополучии человека, а стрессы, связанные с управлением деньгами и преодолением финансовых ловушек, могут нанести огромный ущерб эмоциональному здоровью человека. Если не контролировать это эмоциональное бремя, оно может распространиться на другие сферы жизни человека. Как и в случае любой другой формы терапии, направленной на другие аспекты жизни человека, финансовая терапия обеспечивает поддержку и советы, направленные конкретно на финансовую сферу и связанные с ней стрессы. Конечная цель состоит в том, чтобы привести финансы человека в порядок и дать необходимые советы, чтобы поддерживать их в порядке.

Ассоциация финансовой терапии определяет финансовую терапию как «процесс, основанный как на терапевтических, так и на финансовых навыках, который помогает людям думать, чувствовать и вести себя по-другому с деньгами, чтобы улучшить общее благополучие с помощью научно обоснованных практик и вмешательств » .

## Аргументация финансовой терапии

Существует целый ряд причин, по которым человек будет искать финансовую терапию или нуждаться в ней. Во многих случаях поведенческие проблемы заставляют человека приспосабливаться к нездоровому финансовому распорядку, в том числе к нездоровым привычкам тратить деньги (таким как азартные игры или навязчивые покупки), переутомляться, чтобы копить деньги, полностью избегать финансовых проблем, с которыми необходимо иметь дело, или скрывать финансы от партнера. . Часто плохие сбережения, траты или рабочие привычки являются симптомом других вредных привычек, связанных с психическим или физическим здоровьем.

## Финансовая терапия по сравнению с другими видами терапии

Наиболее эффективные формы финансовой терапии предполагают сотрудничество между финансовым консультантом человека и лицензированным терапевтом или специалистом. И финансовый консультант, и психотерапевт обладают уникальной квалификацией, которой нет у другого. Из-за этого человеку трудно обеспечить полную финансовую поддержку терапии, и попытка сделать это потенциально может направить человека в неправильном направлении и нарушить [этические кодексы](/code-of-ethics). Тем не менее, финансовые консультанты часто проводят неформальную терапию для клиентов, а терапевты часто имеют дело с эмоциональными проблемами, связанными с финансовым стрессом.

Финансовые консультанты хорошо разбираются в конкретных ситуациях своих клиентов и могут посоветовать лучший курс действий. Они могут поделиться своим опытом в надежде облегчить финансовое бремя, с которым сталкиваются их клиенты. Тем не менее, терапия не является областью компетенции финансового консультанта, и если человеку требуется реальная эмоциональная поддержка или помощь в избавлении от вредных привычек, следует привлечь лицензированного специалиста. Финансовый консультант, как правило, более компетентен в предоставлении советов о том, как лучше всего двигаться вперед с финансовыми проблемами, в то время как лицензированный профессионал может оказать поддержку, которая доходит до корня более глубокой проблемы.

