---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Финансовая репрессия
description: Финансовая репрессия — это термин, описывающий меры, с помощью которых правительства направляют средства себе в качестве формы сокращения долга.
---

# Финансовая репрессия
## Что такое финансовая репрессия?

Финансовая репрессия — это термин, описывающий меры, с помощью которых правительства направляют средства из частного сектора себе в качестве формы сокращения долга. Общие меры политики приводят к тому, что правительство может брать займы по чрезвычайно низким процентным ставкам, получая недорогое финансирование для государственных расходов.

Это действие также приводит к тому, что ставки заработка вкладчиков ниже уровня инфляции, и поэтому носит репрессивный характер. Эта концепция была впервые введена в 1973 году экономистами из Стэнфорда Эдвардом С. Шоу и Рональдом И. Маккинноном, чтобы осудить политику правительства, подавляющую экономический рост на развивающихся рынках.

## Понимание финансовой репрессии

Финансовые репрессии — это косвенный способ правительства заставить доллары частного бизнеса погасить государственные долги. Правительство крадет рост у экономики с помощью изощренных инструментов, таких как нулевые процентные ставки и инфляционная политика, чтобы сбить свои собственные долги. Некоторые методы на самом деле могут быть прямыми, например запретить владение золотом и ограничить количество валюты, которое можно конвертировать в иностранную валюту.

В 2011 году экономисты Кармен М. Рейнхарт и М. Белен Сбрансия в статье [Национального бюро экономических исследований (NBER)](/nber) под названием « [Ликвидация](/liquidation) государственного долга» выдвинули гипотезу о том, что правительства могут вернуться к финансовым репрессиям, чтобы справиться с долгом после экономического кризиса 2008 года. кризис.

Финансовые репрессии могут включать такие меры, как прямое кредитование правительства, ограничение процентных ставок, регулирование движения капитала между странами, резервные требования и более тесная связь между правительством и банками. Первоначально этот термин использовался для обозначения плохой экономической политики, которая сдерживала экономику менее развитых стран. Однако с тех пор финансовые репрессии применялись ко многим развитым странам посредством [стимулирования](/economic-stimulus) и ужесточения правил капитала после [финансового кризиса 2007–2009 годов](/great-recession).

## Особенности финансовой репрессии

Рейнхарт и Сбрансиа указывают, что финансовые репрессии характеризуются:

- Ограничения или [потолки](/ceiling) процентных ставок

- Государственная собственность или контроль над отечественными банками и финансовыми учреждениями

- Создание или поддержание закрытого внутреннего рынка государственного долга

- Ограничения на вход в финансовую отрасль

- Направление кредита в определенные отрасли

В том же документе было обнаружено, что финансовые репрессии были ключевым элементом в объяснении периодов времени, когда страны с развитой экономикой могли относительно быстро сокращать свой государственный долг. Эти периоды, как правило, следовали за взрывом государственного долга. В некоторых случаях это было результатом войн и их издержек. Совсем недавно государственный долг вырос в результате программ стимулирования, призванных помочь вывести экономику из Великой рецессии.

[Стресс-тесты](/stresstesting) и обновленные правила для страховщиков, по сути, вынуждают эти учреждения покупать больше безопасных активов. Главным среди того, что регулирующие органы считают безопасным активом, являются, конечно же, государственные облигации. Эта покупка облигаций, в свою очередь, помогает удерживать процентные ставки на низком уровне и потенциально способствует общей инфляции — все это приводит к более быстрому сокращению государственного долга, чем это было бы возможно в противном случае.

## Особенности

- Эти меры являются репрессивными, потому что они ставят в невыгодное положение вкладчиков и обогащают государство.

- Финансовая репрессия - это экономический термин, который относится к правительствам, косвенно занимающим средства у промышленности для погашения государственных долгов.

- Некоторые методы финансового подавления могут включать искусственные потолки цен, торговые ограничения, входные барьеры и контроль над рынком.

