---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: План финансовой стабильности (FSP)
description: План финансовой стабильности был инициативой администрации Обамы по стабилизации экономики США после финансового кризиса.
---

# План финансовой стабильности (FSP)
## Что такое План финансовой стабильности (FSP)?

План финансовой стабильности (FSP) представлял собой служебную записку, опубликованную Министерством финансов США при администрации Обамы в начале 2009 года, в которой излагался план реализации Закона о [чрезвычайной экономической](/emergency-economic-stability-act) [стабилизации 2008 года](/emergency-economic-stability-act). FSP сам по себе не был независимой политикой, а скорее набором тем для обсуждения, в которых обобщается то, как администрация будет осуществлять Программу помощи проблемным активам и связанные с ней программы, направленные на преодоление финансового кризиса 2008–2009 годов. Основная ответственность за план легла . в Управление финансовой стабильности Министерства финансов, но также предусматривало сотрудничество с другими государственными учреждениями.

## Ключевые выводы

- **План финансовой стабильности представлял собой план реализации различных мер чрезвычайной финансовой стабилизации Министерства финансов США при президенте Обаме.**

- ** В плане подробно описано, как Казначейство будет управлять Программой помощи проблемным активам и другими политиками для увеличения кредитования и облегчения условий кредитования на финансовых рынках США. **

- **Управление финансовой стабильности Министерства финансов возглавит этот план, но в тесном сотрудничестве с ФРС и другими финансовыми регуляторами и государственными учреждениями.**

## Понимание Плана финансовой стабильности (FSP)

FSP принял меры по укреплению американской банковской системы, рынков ценных бумаг, рынков ипотечного и потребительского кредитования. Согласно Министерству финансов США, в плане была предпринята попытка «атаковать наш кредитный кризис на всех фронтах с помощью нашего полного арсенала финансовых инструментов и ресурсов, соизмеримых с глубиной проблемы».

План финансовой стабильности обещал создать новый государственно-частный правительственный фонд для поглощения [токсичных активов](/toxic-assets) и привлечения частного капитала для стимулирования финансовых рынков. Он также был направлен на дальнейшую стандартизацию банковской системы и предоставление капитала нестабильным кредитным учреждениям. Он также выступил с инициативой по восстановлению потребительского кредита для стабильных заемщиков.

План приближался к финансовому восстановлению через несколько ключевых шагов. Первый включал [стресс-тест](/bank-stress-test) для банков. На этом этапе оценивалось, действительно ли основные финансовые учреждения обладают необходимыми активами для продолжения предоставления кредитов. Это также потребовало новых уровней прозрачности и подотчетности от банков и кредитных учреждений.

Другой аспект плана был направлен на стабилизацию рынка жилья и прекращение высоких показателей [потери права выкупа заложенного имущества](/foreclosure). С этой целью план выделил 50 миллиардов долларов, чтобы помочь остановить отчуждение заложенного имущества с помощью корректировок ипотечных кредитов. Он также объявил о намерении снизить ставки по ипотечным кредитам в целом и предоставить дополнительную гибкость для заемщиков, которым потенциально грозит потеря права выкупа.

Этот план был частью общей программы денежно-кредитной и налогово-бюджетной политики стимулирования, которая предусматривала скоординированные действия Казначейства, ФРС и других финансовых регуляторов. [Министр финансов](/treasury-secretary) Тимоти Гейтнер, председатель Федеральной резервной системы Бен Бернанке, председатель [FDIC](/fdic) Шейла Бэр, директор Управления по надзору за сбережениями Джон Райх и финансовый контролер Джон Дуган в значительной степени разработали и внедрили FSP.

## Влияние на прозрачность

Согласно плану, финансовые фирмы сначала должны были показать, как любая государственная помощь поможет фирмам расширить кредитование. Фирмы, получающие помощь от правительства, должны были представлять ежемесячные отчеты в Министерство финансов США с подробным описанием распределения, количества новых созданных кредитов и того, сколько ценных бумаг, обеспеченных [ипотекой](/mbs) или [активами,](/asset-backedsecurity) они приобрели .

В конце концов, Министерство финансов также запустило веб-сайт под названием «Право налогоплательщика знать». На этом веб-сайте публиковалась вся информация, сообщаемая Министерству финансов фирмами, получающими финансовую помощь от министерства финансов. Таким образом, министерство финансов стремилось позволить налогоплательщикам самим решить, удалось ли FSP добиться успеха.

