---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Финансовый менеджмент Норма прибыли – FMRR
description: Доходность финансового менеджмента — это мера эффективности недвижимости, которая корректируется с учетом уникальных ставок дисконтирования для безопасных и рискованных денежных потоков.
---

# Финансовый менеджмент Норма прибыли – FMRR
## Что такое норма прибыли финансового менеджмента – FMRR?

Доходность финансового управления (FMRR) — это показатель, используемый для оценки эффективности инвестиций в недвижимость и относящийся к [инвестиционному фонду недвижимости](/reit) (REIT). REIT — это акции, предлагаемые общественности компанией по недвижимости или трастом, который владеет портфелем приносящей доход недвижимости и / или ипотечных кредитов.

FMRR похож на внутреннюю норму доходности и учитывает продолжительность и риск инвестиций. FMRR определяет денежные потоки (притоки и оттоки) по двум различным ставкам, известным как безопасная ставка и ставка реинвестирования.

## Объяснение нормы прибыли финансового менеджмента

Поскольку расчет нормы прибыли финансового управления настолько сложен, многие специалисты по недвижимости и инвесторы предпочитают использовать другие показатели для анализа недвижимости. Преимущество использования FMRR заключается в том, что он позволяет инвесторам сравнивать инвестиционные возможности наравне друг с другом.

Хотя [внутренняя норма доходности](/irr) (IRR) долгое время была стандартной мерой доходности в финансовом лексиконе, ее основным недостатком является неспособность значения учитывать время или период владения. Таким образом, это слабый показатель ликвидности, который играет существенную роль в определении общего уровня риска любой данной инвестиционной ценной бумаги или инструмента. Например, при использовании только IRR два фонда могут выглядеть одинаково в зависимости от их нормы прибыли, но одному может потребоваться в два раза больше времени, чем другому, чтобы просто вернуться к исходной основной сумме инвестиций. Многие аналитики дополняют показатели доходности IRR или MIRR периодом окупаемости, чтобы оценить продолжительность времени, необходимого для возмещения основной суммы инвестиций.

Модифицированная [внутренняя норма доходности](/mirr) улучшает значение стандартной внутренней нормы доходности за счет корректировки различий в предполагаемых ставках реинвестирования первоначальных денежных затрат и последующих денежных поступлений. FMRR делает шаг вперед, определяя отток и приток денежных средств по двум разным ставкам, известным как «безопасная ставка» и «ставка реинвестирования». FMRR также делает дополнительное предположение, не включенное в IRR и MIRR, что положительные денежные потоки, возникающие непосредственно перед отрицательными денежными потоками, будут использоваться для покрытия этого отрицательного денежного потока.

- **Безопасные ставки** предполагают, что средства, необходимые для покрытия отрицательных денежных потоков, приносят проценты по легко достижимой ставке и могут быть сняты при необходимости в любой момент (например, со дня открытия депозитного счета). В этом случае ставка является «безопасной», потому что средства высоколиквидны и безопасно доступны с минимальным риском, когда это необходимо.

- **Ставки реинвестирования** включают ставку, которая будет получена, когда положительные денежные потоки реинвестируются в аналогичные среднесрочные или долгосрочные инвестиции с сопоставимым риском. Ставка реинвестирования выше, чем безопасная ставка, потому что она неликвидна (т. е. относится к другой инвестиции) и, следовательно, требует ставки дисконтирования с более высоким риском.

##

## Расчет FMRR

Поскольку FMRR представляет собой модифицированную внутреннюю норму доходности, не существует шаблонного способа ее расчета, скорее, он должен быть рассчитан путем итераций проб и ошибок, что упрощается с помощью компьютерного программного обеспечения. Прежде чем использовать такое программное обеспечение, необходимо выполнить несколько важных шагов, чтобы определить безопасную ставку и ставку реинвестирования (выше безопасной ставки), которые будут применяться ко всем будущим денежным потокам в течение определенного периода владения.

1. Уберите все будущие отрицательные денежные потоки, взглянув на положительные денежные потоки предыдущего года, когда это возможно. Вместо этого оттоки снова дисконтируются по безопасной норме прибыли и вычитаются из любых положительных денежных потоков.

1. Дисконтируйте все другие оттоки денежных средств, которые могли не относиться к первому шагу, к настоящему моменту также по безопасной ставке.

1. Сложите оставшиеся положительные денежные потоки до конца периода владения по ставке реинвестирования. Затем они будут добавлены к прогнозируемым денежным потокам, ожидаемым от продажи в конце периода владения инвестициями.

1. Рассчитайте внутреннюю норму доходности.

Результатом этих шагов является норма прибыли финансового управления.

## Особенности

- Доходность финансового управления (FMRR) — это показатель, используемый для оценки эффективности инвестиций в недвижимость и относящийся к REIT.

- Поскольку расчет нормы прибыли финансового управления настолько сложен, многие специалисты по недвижимости и инвесторы предпочитают использовать другие показатели для анализа недвижимости.

- FMRR опирается на модифицированную формулу IRR, которая использует безопасную норму прибыли и норму прибыли реинвестирования.

