---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Управление финансовых услуг (FSA)
description: Управление финансовых услуг было регулирующим органом финансовых услуг в Соединенном Королевстве до 2013 года.
---

# Управление финансовых услуг (FSA)
## Что такое Управление финансовых услуг (FSA)?

Управление финансовых услуг (FSA) было агентством, которое регулировало финансовые услуги в Соединенном Королевстве в период с 2001 по 2013 год. В 2013 году регулирующий орган был официально разделен на Управление [финансового поведения](/financial-conduct-authority-uk-fca) и Управление пруденциального регулирования [Банка Англии](/boe).

## Понимание Управления финансовых услуг (FSA)

Управление финансовых услуг (FSA) было официально создано в Соединенном Королевстве в соответствии с Законом о финансовых услугах и рынках 2000 года. Первоначально созданное в 1985 году как Совет по ценным бумагам и инвестициям, агентство приняло название Управления финансовых услуг в 1997 году, пока оно не было распущено в 2013 .

отвечало за регулирование банков, [финансовых](/financial-system) консультантов, страховых компаний и посредников, а также организаций, занимающихся ипотечным бизнесом. , осведомленность общественности и понимание финансовой системы Великобритании, обеспечение надлежащей защиты прав потребителей и снижение частоты и воздействия финансовых преступлений. Позже к целям добавилось укрепление финансовой стабильности. Эти цели были поддержаны посредством систематизированного набора принципов надлежащего регулирования .

Кроме того, FSA расширило свою ответственность перед финансовым и потребительским секторами в Великобритании, обеспечив прозрачность способов, которыми агентство определяет политику и выполняет общие функции, а также обеспечивая политическую, общественную и юридическую подотчетность. С этой целью операции FSA находились под контролем . и тщательно изучаются Казначейством и Парламентом, и агентство требует, чтобы ежегодные отчеты включали оценки эффективности для выполнения их принципов .

## Роспуск FSA

После [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008 года правительственные чиновники решили пересмотреть структуру регулирования финансовых рынков в Великобритании, приняв Закон о финансовых услугах 2012 года и распустив FSA, начиная с апреля 2013 года. были созданы два новых агентства: Управление финансового поведения и Управление пруденциального регулирования Банка Англии .

## Замена Управления финансовых услуг

Управление финансового надзора было создано для регулирования финансовых рынков, обеспечения защиты потребителей и поощрения честности рынка в финансовой системе Великобритании, а также содействия конкуренции в целях лучшего удовлетворения интересов потребителей . финансируется за счет сборов 58 000 фирм, регулируемых агентством .

В обязанности Управления пруденциального регулирования входит регулирование деятельности банков, кредитных союзов, страховых и инвестиционных фирм. Управление пруденциального регулирования является частью Банка Англии, который, в свою очередь, принадлежит правительству Великобритании и управляется парламентом. Органом, принимающим решения для Органа пруденциального регулирования, является Комитет пруденциального регулирования, состоящий из нескольких членов, в том числе:

- управляющий Банка Англии

- руководитель Управления финансового надзора

- заместитель губернатора по финансовой стабильности

- Заместитель губернатора по рынкам и банковскому делу

- Заместитель Губернатора по пруденциальному регулированию

- член, назначаемый губернатором с одобрения канцлера

- Пять дополнительных членов назначаются канцлером

## Особенности

- Управление финансовых услуг было распущено в апреле 2013 года.

- Регулирующий орган был разделен на Управление финансового поведения и Управление пруденциального регулирования Банка Англии .

- Управление финансовых услуг (FSA) было агентством, которое регулировало финансовые услуги в Соединенном Королевстве в период с 2001 по 2013 год.

- После финансового кризиса 2008 года правительственные чиновники решили пересмотреть структуру регулирования финансовых рынков в Великобритании.

