---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: Финансовое насилие над пожилыми людьми
description: Финансовое насилие над пожилыми людьми включает использование пожилых людей в своих интересах, несправедливое использование их денежных ресурсов и использование их доверия.
---

# Финансовое насилие над пожилыми людьми
## Что такое финансовое насилие над пожилыми людьми?

Финансовое насилие над пожилыми людьми предполагает использование пожилых людей в своих интересах и несправедливое использование их денежных ресурсов. Члены семьи, деловые партнеры, опекуны и незнакомые люди иногда злоупотребляют финансовыми средствами пожилых людей, пользуясь их доверием. Тактика, связанная с финансовым насилием над пожилыми людьми, включает несанкционированное использование активов пожилого человека, получение [доверенности](/powerofattorney) путем обмана или участие в мошенничестве.

## Понимание жестокого обращения с пожилыми людьми в финансовом плане

Финансовое насилие над пожилыми людьми часто связано с членами семьи, которые думают, что имеют право на имущество родителей, бабушек и дедушек или других пожилых родственников. По данным Национального центра жестокого обращения с пожилыми (NCEA), входящего в состав Министерства здравоохранения и социальных служб США, исследование, проведенное в штате Нью-Йорк в 2011 году, показало, что 41 из 1000 пожилых людей сообщили о финансовом насилии, что выше, чем в случае эмоционального, физического и сексуальное насилие или пренебрежение. Организация также отмечает, что эта цифра обычно занижается. Каждый год насильники финансово эксплуатируют до пяти миллионов пожилых американцев, что обходится им от 3 до 35 миллиардов долларов в год.

> Во всех штатах есть омбудсмены по вопросам долгосрочного ухода, чья работа заключается в защите интересов обитателей домов престарелых и домов престарелых.

>

К лицам, подверженным риску финансового жестокого обращения с пожилыми людьми, относятся пожилые люди, которые зависят от личной заботы со стороны других, те, кто недавно потерял супруга, который занимался финансами, и те, кто живет в учреждениях длительного ухода. Финансовое насилие над пожилыми людьми иногда связано с угрозами. Например, члены семьи, которые отказывают в необходимом уходе за пожилым родственником или предупреждают, что отправят этого человека в дом престарелых, если он не передаст финансовые активы, участвуют в жестоком обращении с пожилыми людьми.

## Признаки жестокого обращения с пожилыми людьми

Предупреждающие признаки финансового жестокого обращения с пожилыми людьми включают быстрые просадки средств на счетах или другое необычное финансовое поведение, а также появление новых близких друзей, которые, кажется, много знают о личной и финансовой жизни пожилых людей. Другие признаки включают открытие неизвестных счетов, повышенную активность на счете и подозрительное снятие средств. Кроме того, недавние и неизвестные изменения в завещаниях, ипотечных кредитах, [трастах](/trust),. [документах](/deed) и правах собственности — [все](/title) это служит предупреждающим сигналом.

Вышеуказанные признаки распространены, но их могут увидеть только те, кто находится в тесном контакте со старейшиной, подвергшейся насилию. Некоторые другие признаки, менее тонкие, включают в себя замечание того, что кто-то рядом с жертвой носит новую одежду, водит новую машину или иным образом тратит больше, чем может позволить их доход. Это может включать в себя замечание того, что кто-то из близких жертвы получает больше банковских уведомлений, чем обычно (открытие новых счетов или предприятий для внесения украденных денег), замечание кредиторов, звонящих или обнаруживающих место жительства жертвы, и другие.

Другие признаки включают в себя обнаружение пропажи семейных реликвий в доме жертвы или обнаружение кого-то в вашем доме с новыми украшениями, часами и т. д., когда они находятся в тесном контакте со старейшиной, которую они могут оскорбить. Арендодатели могли заметить, что старейшина задерживает арендные платежи и в прошлом этого не было. Это может быть так же просто, как заметить, что у старшего есть «новый лучший друг», который всегда рядом со старшим и, кажется, чрезмерно защищает отношения, которые у них сложились.

## Как совершается финансовое насилие над пожилыми людьми

Финансовое насилие над пожилыми может быть совершено несколькими способами. Кто-то мог просто украсть часы у старшего. Другой, более сообразительный вор, может открыть подставную компанию и «выставить счет» старейшине за услуги, которые на бумаге кажутся законными, но никогда не оказывались. Злоумышленник может подделать подпись жертвы и применить ее к чекам, кредитам, документам по кредитным картам или другим финансовым точкам, где они могут снимать средства непосредственно у жертвы.

Насильник может взять новые предметы из дома пожилого человека и «вернуть» их в магазин, в котором они были куплены, и потратить кредит самостоятельно, поскольку с ним не связано имя. Старейшины должны быть особенно осторожны с теми, кто утверждает, что выиграл в лотерею или лотерею. Будьте осторожны с теми, кто обещает услуги с предоплатой, если они не являются законной компанией.

Есть и другие, более гнусные способы совершения финансового насилия над пожилыми людьми, которые совершаются теми, кто пользуется общественным доверием. Это будет включать банкиров, юристов, опекунов и поставщиков медицинских услуг. Они могут переводить средства напрямую, присваивать платежи себе, снимать деньги «за» потерпевшего и т. д. Адвокаты смогут изменять завещания и подделывать подписи.

Существует так много способов финансового насилия над пожилыми людьми. К сожалению, о многих случаях жестокого обращения не сообщается, потому что пожилой человек часто одинок и во многих случаях не подозревает, что им пользуются или у него прямо украли.

## Как защититься от финансового насилия над пожилыми людьми

Есть два человека, которые могут защитить пожилого человека от финансового насилия над ним. Старейшина всегда первая линия защиты. Однако, поскольку многие пожилые люди страдают от определенных недугов, влияющих на их когнитивные способности, преступники чаще охотятся на них, чем на старейшин, хорошо осведомленных об их финансовом положении.

Второй человек, который может помочь защитить пожилых людей, — это семья, друзья и знакомые пожилых людей. Они становятся особенно важными, если пожилой человек может стать объектом жестокого обращения, например, пожилой человек со значительными сбережениями и слабоумием.

### Советы для пожилых людей

Те, кто сам рискует стать жертвой, должны сделать все возможное, чтобы защитить себя, особенно если у них нет системы поддержки, которая помогла бы прикрыть их спину. Некоторые из наиболее важных шагов, которые вы можете предпринять, — это запереть все важные документы в надежном месте, расплачиваться электронными средствами или чеками, чтобы создать бумажный след, строить отношения с людьми и проводить исследования, прежде чем заниматься каким-либо бизнесом, и доверять своим инстинктам.

Некоторые другие шаги, которые вы можете предпринять, если вы обеспокоены тем, что станете потенциальной мишенью, — это не сообщать о том, что у вас есть, проверять кредитные отчеты не реже одного раза в год, уничтожать все важные документы и планировать заранее с вашим банком и юристом, чтобы убедиться, что ваши желания осуществляются. Привлечение двух отдельных людей всегда является дополнительным уровнем безопасности, поскольку они будут проверять друг друга и заметят любые странные изменения в вашем завещании, учетных записях и т. д.

### Советы для друзей, семьи и знакомых

Вторая линия защиты для старших — это самые близкие к ним. Во многих случаях это может быть деловой знакомый, например, банкир или юрист. Хотя признаки могут быть более тонкими, если вы смотрите на них со стороны, есть шаги, которые вы можете предпринять, чтобы избежать их вообще, а в некоторых случаях помочь защитить тех, кто не может защитить себя финансово.

Вы всегда должны опасаться новых людей в жизни старейшины, особенно тех, кто кажется ненормально близким старцу. Любое изменение в финансовом положении пожилого человека, например, внезапная неспособность платить за аренду или автомобиль, должно немедленно стать тревожным сигналом. Если можете, попробуйте вместе со старейшиной просмотреть выписки из банковских счетов и кредитных карт. Вам не нужно знать всю информацию, и иногда даже просмотр выписок или отчетов о кредитных операциях может помочь старейшине заметить, что что-то не так.

Следите за необъяснимыми изменениями настроения у пожилых людей, особенно за депрессией и беспокойством. Старейшина также может казаться сбитым с толку или не в состоянии что-то понять. Если вы чувствуете, что что-то не так, это всегда стоит исследовать.

Если вы управляете их почтой и замечаете, что выписки по банковским счетам и кредитным картам внезапно перестают приходить на адрес, это предупреждающий знак о том, что они были перенаправлены кому-то другому. Удостоверьтесь, что рядом нет никаких подписей или документов, удостоверяющих личность, если к старейшине когда-либо приходили посетители.

## Где найти помощь

Ресурсы для тех, кто считает, что их эксплуатируют, включают службу Администрации США по делам пожилых людей под названием «Поиск пожилых людей», с которой можно связаться через Интернет или по телефону 800-677-1116. Кроме того, в большинстве штатов есть какое-то агентство по защите взрослых.

> Чтобы сообщить о случаях или подозрениях на жестокое обращение с пожилыми людьми, обратитесь за инструкциями в Национальную ассоциацию служб защиты взрослых (NAPSA) или в местные правоохранительные органы.

>

Во всех штатах есть [омбудсмены по вопросам долгосрочного ухода](/longterm-care-ombudsman),. которые защищают интересы жителей домов престарелых и домов престарелых. У многих есть опыт борьбы с финансовым насилием над пожилыми людьми. Лица, находящиеся в этих учреждениях, могут обратиться в организацию National Consumer Voice for Quality Long-Term Care, чтобы найти омбудсмена.

Кроме того, у [Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) есть справочные руководства, которые могут помочь пожилым людям и тем, кто помогает им, избежать злоупотреблений. Наконец, нередко можно просто позвонить или пойти в местный полицейский участок и попросить о помощи.

## Нижняя линия

Финансовое насилие над пожилыми людьми, к сожалению, происходит слишком часто и обычно со стороны члена семьи или близкого знакомого. Есть шаги, которые могут предпринять как старшие, так и их близкие, чтобы не допустить такого акта; однако те, кто совершает финансовые злоупотребления, часто знают, кто близок к старейшине, и сделают все возможное, чтобы их не поймали. Финансовое насилие над пожилыми людьми является эмоциональным событием, и при появлении **каких-либо** признаков жестокого обращения необходимо связаться как с правоохранительными органами, так и со службой защиты вашего штата.

## Особенности

- Предупреждающие признаки включают в себя быстрые просадки на финансовых счетах, повышенную активность на счетах, новые счета, открытые без ведома владельца счета, и недавние изменения в важных документах, таких как завещания, ипотечные кредиты, трасты и акты.

- Исследования показывают, что о финансовом насилии пожилые люди сообщают чаще, чем об эмоциональном, физическом и сексуальном насилии или пренебрежении.

- Тактика включает несанкционированное использование финансовых активов, получение доверенности под ложным предлогом и участие в мошенничестве.

- Пожилые люди могут подвергаться жестокому обращению со стороны членов семьи, деловых партнеров, опекунов и даже незнакомых людей.

- Если вы подозреваете или подтвердите какое-либо жестокое обращение с пожилыми людьми, обратитесь как в правоохранительные органы, так и в Национальную ассоциацию служб защиты взрослых (NAPSA).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как вы докажете, что пожилые люди подвергались финансовому насилию?

Доказательство финансового жестокого обращения с пожилыми заканчивается банком и полицией, но вы можете построить дело самостоятельно, собрав все возможные доказательства. Это могут быть банковские выписки, кредитные отчеты и т. д. Когда у вас будет все необходимое, чтобы убедить полицию, свяжитесь с ними и принесите доказательства. Если вы не знаете, как начать этот процесс, прокрутите вверх до раздела «важно» и воспользуйтесь ссылкой, чтобы обратиться за советом в службу защиты вашего штата.

### Кто, скорее всего, будет эксплуатировать старейшину в финансовом отношении?

Почти каждый может быть в состоянии финансово эксплуатировать старейшину, но, как правило, это люди, которые достаточно близки к старейшине, чтобы знать, что ими можно воспользоваться. Это может быть адвокат, близкий к старшему, который видит возможность, ребенок, имеющий доступ к финансовым счетам, или профессиональный преступник, который охотится на тех, кто уязвим, и имеет свой собственный метод определения того, кем можно воспользоваться. Есть люди, которые рассылают большое количество мошеннических сообщений, специально нацеленных на пожилых людей, и могут не знать лично ни одной из своих предполагаемых жертв.

### Каковы примеры финансового насилия над пожилыми людьми?

Некоторыми распространенными примерами финансового насилия над пожилыми людьми являются подписание чеков, подделка подписей, получение оплаты за услуги, которые никогда не оказывались, использование кредитной карты пожилого человека или получение кредита на его имя.

### Какое наказание за финансовое насилие над пожилыми людьми?

Наказание за финансовые злоупотребления в отношении пожилых людей различается, но почти во всех случаях это уголовное преступление и будет преследоваться в судебном порядке как таковое. Как и в любом гражданском или уголовном деле, многое зависит от закона и того, что можно доказать. В большинстве случаев стоит работать с адвокатом по финансовым злоупотреблениям, который имеет опыт работы с финансовыми злоупотреблениями в отношении пожилых людей.

