---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Финансовый кризис
description: Финансовый кризис — это ситуация, когда стоимость активов быстро падает, и часто это вызвано паникой или бегством банков.
---

# Финансовый кризис
## Что такое финансовый кризис?

Во время финансового кризиса цены на активы резко падают в цене, предприятия и потребители не могут погасить свои долги, а финансовые учреждения испытывают нехватку ликвидности. Финансовый кризис часто ассоциируется с паникой или массовым изъятием средств из [банков,](/bankrun) когда инвесторы распродают активы или снимают деньги со сберегательных счетов, опасаясь, что стоимость этих активов упадет, если они останутся в финансовом учреждении.

Другие ситуации, которые можно назвать финансовым кризисом, включают лопание спекулятивного финансового [пузыря](/bubble),. [крах фондового рынка](/stock-market-crash),. [суверенный дефолт](/sovereign-default) или валютный кризис. Финансовый кризис может быть ограничен банками или распространяться на одну экономику, экономику региона или экономику мира.

## Что вызывает финансовый кризис?

Финансовый кризис может иметь несколько причин. Как правило, кризис может возникнуть, если институты или активы переоценены, и может усугубляться иррациональным или стадным поведением инвесторов. Например, быстрая череда распродаж может привести к снижению цен на активы, побуждая людей сбрасывать активы или снимать огромные сбережения, когда ходят слухи о банкротстве банка.

К факторам, способствующим финансовому кризису, относятся системные сбои, непредвиденное или неконтролируемое поведение людей, побуждения к чрезмерному риску, отсутствие или сбои в регулировании, а также заразы, которые равносильны вирусоподобному распространению проблем из одного учреждения или страны в другое. Если его не остановить, кризис может привести к рецессии или депрессии в экономике. Даже когда принимаются меры для предотвращения финансового кризиса, они все равно могут произойти, ускориться или углубиться.

## Примеры финансового кризиса

Финансовые кризисы не редкость; они происходили до тех пор, пока в мире существовала валюта. Некоторые известные финансовые кризисы включают:

- **Тюльпаномания (1637 г.).** Хотя некоторые историки утверждают, что эта мания не оказала столь сильного влияния на экономику Нидерландов и поэтому не должна считаться финансовым кризисом, она совпала со вспышкой бубонной чумы, которая оказали значительное влияние на страну. Имея это в виду, трудно сказать, был ли кризис спровоцирован чрезмерными спекуляциями или пандемией.

- **Кредитный кризис 1772 года.** После периода быстрого расширения кредита этот кризис начался в марте/апреле в Лондоне. Александр Фордайс, партнер крупного банка, потерял огромную сумму на продаже акций Ост-Индской компании и бежал во Францию, чтобы избежать выплаты долга. Паника привела к бегству из английских банков, в результате чего более 20 крупных банковских домов либо обанкротились, либо прекратили выплаты вкладчикам и кредиторам. Кризис быстро распространился на большую часть Европы. Историки проводят линию от этого кризиса до причины Бостонского чаепития — непопулярного налогового законодательства в 13 колониях — и вызванных этим беспорядков, породивших американскую революцию.

- **Биржевой крах 1929 года.** Этот крах, начавшийся 24 октября 1929 года, привел к обвалу цен на акции после периода диких спекуляций и заимствований для покупки акций. Это привело к [Великой депрессии](/great_depression),. которая ощущалась во всем мире более десятка лет. Его социальное воздействие длилось гораздо дольше. Одним из спусковых механизмов краха стал резкий переизбыток товарных культур, что привело к резкому падению цен. В результате краха был введен широкий спектр правил и инструментов управления рынком.

- **Нефтяной кризис ОПЕК 1973 года.** Члены ОПЕК ввели нефтяное эмбарго в октябре 1973 года против стран, поддержавших Израиль в войне Судного дня. К концу эмбарго баррель нефти стоил 12 долларов по сравнению с 3 долларами. Учитывая, что современная экономика зависит от нефти, более высокие цены и неопределенность привели к краху фондового рынка в 1973–1974 годах, когда медвежий рынок сохранялся с января 1973 года по декабрь 1974 года, а промышленный индекс Доу-Джонса потерял около 45% своей стоимости.

- **Азиатский кризис 1997–1998 гг.** Этот кризис [начался в июле 1997 г. с крахом тайского бата](/asian-financial-crisis). Не имея иностранной валюты, правительство Таиланда было вынуждено отказаться от привязки к доллару США и позволить курсу бата плавать. Результатом стала огромная девальвация, которая распространилась на большую часть Восточной Азии, затронув также Японию, а также огромный рост отношения долга к ВВП. После кризиса кризис привел к улучшению финансового регулирования и надзора.

- **Глобальный финансовый кризис 2007-2008 гг.** Этот [финансовый кризис](/credit-crisis) стал самой серьезной экономической катастрофой со времен краха фондового рынка 1929 года. Он начался с кризиса субстандартного ипотечного кредитования в 2007 году и перерос в глобальный банковский кризис с инвестиционный банк Lehman Brothers в сентябре 2008 года. Огромная помощь и другие меры, направленные на ограничение распространения ущерба, потерпели неудачу, и мировая экономика впала в рецессию.

## Мировой финансовый кризис

Как самое недавнее и наиболее разрушительное событие финансового кризиса, глобальный финансовый кризис заслуживает особого внимания, поскольку его причины, последствия, реакция и уроки в наибольшей степени применимы к нынешней финансовой системе.

### Смягчение стандартов кредитования

Кризис стал результатом череды событий, каждое из которых имело свою собственную причину и привело к почти полному краху банковской системы. Утверждалось, что семена кризиса были посеяны еще в 1970-х годах с принятием Закона о развитии сообществ, который требовал от банков ослабить свои кредитные требования для потребителей с низкими доходами, создав рынок [субстандартных ипотечных кредитов](/subprime_mortgage).

> Финансовый кризис может принимать различные формы, включая банковскую/кредитную панику или крах фондового рынка, но отличается от рецессии, которая часто является результатом такого кризиса.

>

Объем субстандартного ипотечного долга, который гарантировали [Freddie Mac](/freddiemac) и Fannie Mae, продолжал расти до начала 2000-х годов, когда Совет Федеральной резервной системы начал резко снижать процентные ставки, чтобы избежать рецессии. Сочетание нестрогих требований к кредитам и дешевых денег спровоцировало жилищный бум, который привел к спекуляции, росту цен на жилье и созданию пузыря на рынке недвижимости.

### Сложные финансовые инструменты

Тем временем инвестиционные банки, ищущие легкой прибыли после [краха доткомов](/dotcom-bubble) и рецессии 2001 года, создали [обеспеченные долговые обязательства (CDO)](/cdo) из ипотечных кредитов, купленных на вторичном рынке. Поскольку субстандартные ипотечные кредиты были связаны с первоклассными ипотечными кредитами, у инвесторов не было возможности понять риски, связанные с продуктом. Когда рынок CDO начал разогреваться, мыльный пузырь на рынке жилья, который строился несколько лет, наконец лопнул. Когда цены на жилье упали, субстандартные заемщики начали отказываться от кредитов, которые стоили больше, чем их дома, что ускорило падение цен.

### Начинаются неудачи, заражение распространяется

Когда инвесторы поняли, что CDO бесполезны из-за токсичного долга, который они представляли, они попытались избавиться от обязательств. Однако рынка для CDO не существовало. Последовавший за этим каскад банкротств субстандартных кредиторов вызвал заражение ликвидностью [,](/contagion) [которое](/contagion) достигло верхних уровней банковской системы. Два крупных инвестиционных банка, Lehman Brothers и Bear Stearns, рухнули под тяжестью своих долговых обязательств, и более 450 банков обанкротились в течение следующих пяти лет. Несколько крупных банков оказались на грани банкротства и были спасены за счет финансовой помощи, финансируемой налогоплательщиками.

### Ответ

Правительство США отреагировало на финансовый кризис, снизив процентные ставки почти до нуля, выкупив ипотечные кредиты и государственный долг, а также помогая некоторым финансовым учреждениям, испытывающим трудности. При таких низких ставках доходность облигаций стала гораздо менее привлекательной для инвесторов по сравнению с акциями. Реакция правительства всколыхнула фондовый рынок. К марту 2013 года S&P оправился от кризиса и продолжил свой 10-летний бычий рост с 2009 по 2019 год, поднявшись примерно до 250%. Рынок жилья США восстановился в большинстве крупных городов, а уровень безработицы снизился, поскольку предприятия начали нанимать новых сотрудников и делать больше инвестиций.

### Новые правила

Одним из важных результатов кризиса стало принятие Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. крупного закона о финансовой реформе, принятого администрацией Обамы в 2010 году. Додд-Франк внес массовые изменения во все аспекты финансовой системы США. регулирующая среда, которая коснулась каждого регулирующего органа и каждого предприятия, предоставляющего финансовые услуги. Примечательно, что Додд-Франк имел следующие эффекты:

- Более комплексное регулирование финансовых рынков, в том числе более тщательный надзор за деривативами, которые были выведены на биржи.

- Были объединены регулирующие органы, которые были многочисленны и иногда избыточны.

мониторинга системных рисков был создан новый орган, Совет по [надзору за](/financial-stability-oversight-council) [финансовой стабильностью .](/financial-stability-oversight-council)

- Были введены более строгие меры защиты инвесторов, в том числе новое агентство по защите прав потребителей ( [Бюро защиты прав потребителей](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ) и стандарты для «простых ванильных» продуктов.

- Внедрение процессов и инструментов (таких как денежные вливания) призвано помочь в ликвидации обанкротившихся финансовых учреждений.

- Меры, направленные на улучшение стандартов, бухгалтерского учета и регулирования рейтинговых агентств.

## Часто задаваемые вопросы о финансовом кризисе

### Что такое финансовый кризис?

Финансовый кризис – это когда финансовые инструменты и активы значительно падают в цене. В результате у предприятий возникают проблемы с выполнением своих финансовых обязательств, а финансовым учреждениям не хватает денежных средств или конвертируемых активов для финансирования проектов и удовлетворения неотложных потребностей. Инвесторы теряют уверенность в стоимости своих активов, а доходы и активы потребителей оказываются под угрозой, что затрудняет выплату их долгов.

### Что вызывает финансовый кризис?

Финансовый кризис может быть вызван многими факторами, может быть, их слишком много, чтобы назвать. Однако часто финансовый кризис вызывается переоцененными активами, системными и нормативными сбоями и вытекающей из этого потребительской паникой, например, когда большое количество клиентов снимают средства из банка, узнав о финансовых проблемах учреждения.

### Каковы стадии финансового кризиса?

Финансовый кризис можно разделить на три этапа, начиная с начала кризиса. Финансовые системы терпят неудачу, как правило, из-за системных и нормативных сбоев, институционального неэффективного управления финансами и т. д. Следующий этап включает в себя развал финансовой системы, когда финансовые учреждения, предприятия и потребители не могут выполнять свои обязательства. Наконец, стоимость активов снижается, а общий уровень долга увеличивается.

### В чем причина финансового кризиса 2008 года?

Хотя кризис был связан со многими сбоями, в основном это было связано с обильной выдачей субстандартных ипотечных кредитов, которые часто продавались инвесторам на вторичном рынке. Безнадежный долг увеличился, так как субстандартные ипотечные кредиторы не выполнили свои обязательства по своим кредитам, что заставило инвесторов вторичного рынка бороться. Инвестиционные фирмы, страховые компании и финансовые учреждения, разоренные из-за своей причастности к этим ипотечным кредитам, нуждались в государственной помощи, когда они были близки к банкротству. Спасение негативно сказалось на рынке, вызвав резкое падение акций. Другие рынки отреагировали одновременно, вызвав глобальную панику и нестабильность рынка.

### Какой финансовый кризис был самым тяжелым?

Возможно, худшим финансовым кризисом за последние 90 лет был глобальный финансовый кризис 2008 года, который привел к краху фондовых рынков, разорению финансовых институтов и столкновению потребителей.

## Особенности

- Финансовый кризис может быть ограничен одной страной или одним сегментом финансовых услуг, но более вероятно, что он распространится на регион или глобально.

- Банковские паники были причиной нескольких финансовых кризисов 19, 20 и 21 веков, многие из которых привели к рецессиям или депрессиям.

- Обвалы фондовых рынков, кредитные кризисы, лопнувшие финансовые пузыри, суверенные дефолты и валютные кризисы — все это примеры финансовых кризисов.

