---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Финансовый учет
description: Финансовый учет — это процесс записи, обобщения и отчетности по множеству транзакций компании для получения точной картины ее финансового положения.
---

# Финансовый учет
## Что такое финансовый учет?

Финансовый учет - это особая отрасль бухгалтерского учета, включающая процесс записи, обобщения и отчетности по множеству транзакций, возникающих в результате деловых операций за определенный период времени. Эти операции обобщаются при подготовке финансовых отчетов, включая баланс, отчет [о прибылях и убытках](/incomestatement) и отчет о движении денежных средств, которые отражают операционную деятельность компании за определенный период.

Возможности работы для финансового бухгалтера можно найти как в государственном, так и в частном секторах. Обязанности финансового бухгалтера могут отличаться от обязанностей главного бухгалтера, который работает на себя, а не непосредственно на компанию или организацию.

## Как работает финансовый учет

Финансовый учет использует ряд установленных принципов бухгалтерского учета. Выбор принципов бухгалтерского учета для использования в ходе финансового учета зависит от нормативных требований и требований к отчетности, с которыми сталкивается бизнес. Для публичных компаний США предприятия обязаны вести финансовый учет в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP). Установление этих принципов бухгалтерского учета заключается в предоставлении последовательной информации инвесторам, кредиторам, регулирующим органам и налоговым органам.

Финансовые отчеты, используемые в финансовом учете, представляют пять основных классификаций финансовых данных: доходы, расходы, активы, обязательства и собственный капитал. Доходы и расходы учитываются и отражаются в отчете о прибылях и убытках. Они могут включать в себя все, от исследований и разработок до расчета заработной платы.

> Международные публичные компании также часто представляют финансовую отчетность в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности.

>

Финансовый учет приводит к определению чистой прибыли в нижней части отчета о прибылях и убытках. Активы, обязательства и собственный капитал отражаются в балансе. В балансовом отчете используется финансовый учет, чтобы сообщить о праве собственности на будущие экономические выгоды компании.

## Метод начисления против кассового метода

Финансовый учет может осуществляться с использованием метода начисления, кассового метода или их комбинации. Учет по методу начисления влечет за собой запись транзакций, когда они были совершены и выручка может быть признана.

Кассовый учет предполагает регистрацию операций только при обмене наличных денег. Доход регистрируется только после получения платежа, а расходы регистрируются только после оплаты обязательства.

## Финансовый учет против. Управленческий учет

Ключевое различие между финансовым и [управленческим учетом](/managerialaccounting) заключается в том, что финансовый учет направлен на предоставление информации сторонам за пределами организации, тогда как информация управленческого учета направлена на то, чтобы помочь менеджерам внутри организации принимать решения.

Подготовка финансовой отчетности с использованием принципов бухгалтерского учета наиболее актуальна для регулирующих организаций и финансовых учреждений. Поскольку существует множество правил бухгалтерского учета, которые плохо переводятся в управление бизнес-операциями, внутреннее руководство использует различные правила и процедуры бухгалтерского учета для внутреннего бизнес-анализа.

## Особые соображения

Наиболее распространенным бухгалтерским обозначением, демонстрирующим способность вести финансовый учет в Соединенных Штатах, является лицензия сертифицированного бухгалтера (CPA). За пределами США обладатели лицензии дипломированного бухгалтера (CA) также демонстрируют свои способности. Обозначение сертифицированного управленческого бухгалтера (CMA) больше демонстрирует способность выполнять функции внутреннего управления, чем финансовый учет.

## Особенности

- Некоммерческие организации, корпорации и малые предприятия используют финансовых бухгалтеров.

- Финансовый учет следует либо методу начисления, либо кассовому методу учета .

- Финансовая отчетность происходит за счет использования финансовых отчетов в пяти различных областях.

