---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Закон о модернизации финансовых услуг 1999 г.
description: Закон о модернизации финансовых услуг 1999 года частично дерегулировал финансовую отрасль, позволив банкам и страховщикам интегрировать свои операции.
---

# Закон о модернизации финансовых услуг 1999 г.
## Что такое Закон о модернизации финансовых услуг 1999 г.?

Закон о модернизации финансовых услуг 1999 года — это закон, который частично дерегулирует финансовую отрасль. Закон позволяет компаниям, работающим в [финансовом](/financial_sector) [секторе](/financial_sector),. интегрировать свои операции, инвестировать в бизнес друг друга и консолидироваться. Сюда входят такие предприятия, как страховые компании, брокерские фирмы, инвестиционные [дилеры](/dealer) и [коммерческие](/commercialbank) [банки](/commercialbank).

## Понимание Закона о модернизации финансовых услуг 1999 г.

Этот закон также известен как Закон Грэмма-Лича-Блайли. Закон был принят в 1999 году и снял некоторые из последних ограничений Закона Гласса-Стигалла 1933 года, который отделял коммерческую банковскую деятельность от инвестиционной банковской деятельности. Когда финансовая индустрия начала испытывать трудности во время экономического спада, сторонники дерегулирования утверждали, что, если им будет позволено сотрудничать, компании смогут создавать подразделения, которые будут приносить прибыль, когда их основные операции будут замедляться. Это поможет фирмам, предоставляющим финансовые услуги, избежать крупных убытков и закрытий.

До принятия закона банки могли использовать альтернативные методы выхода на страховой рынок. В некоторых штатах были приняты собственные законы, которые давали государственным банкам возможность продавать страховки. Интерпретация федерального закона также давала национальным банкам разрешение продавать страховки на национальном уровне, если это делалось из офисов в городах с населением менее 5000 человек. Наличие этих так называемых побочных маршрутов не побудило многие банки воспользоваться этими возможностями.

> Закон также повлиял на конфиденциальность потребителей, требуя, чтобы финансовые компании объясняли потребителям, если и как они делятся своей личной финансовой информацией; также требовалось, чтобы эти компании защищали конфиденциальные данные.

>

## Возможности, предоставляемые банкам

Модернизация финансовых услуг 1999 г. позволила банкам, страховым компаниям и фирмам по ценным бумагам начать предлагать продукты друг друга, а также объединяться друг с другом. Другими словами, банки могут создавать подразделения для продажи страховых полисов своим клиентам, а страховщики могут создавать банковские подразделения. Для осуществления этих операций в финансовых учреждениях необходимо будет создать новые корпоративные структуры. Например, банки могут создавать финансовые холдинговые компании, включающие в себя подразделения для ведения небанковской деятельности. Банки также могут создавать дочерние компании, осуществляющие банковскую деятельность.

Предоставленная законом свобода действий для создания дочерних компаний для оказания дополнительных видов услуг включала некоторые ограничения. Дочерние компании должны оставаться в пределах ограничений по размеру относительно их материнских банков или в абсолютном выражении. На момент вступления закона в силу активы дочерних компаний были ограничены меньшим из 45% консолидированных активов материнского банка или 50 млрд долларов США.

Закон включал другие изменения для финансовой отрасли, такие как требование четкого раскрытия информации об их политике конфиденциальности. Финансовые учреждения были обязаны информировать своих клиентов о том, какая непубличная информация о них будет передана третьим сторонам и аффилированным лицам. Клиентам будет предоставлена возможность отказаться от предоставления такой информации третьим сторонам.

## Финансовое дерегулирование и Великая рецессия

Финансовое дерегулирование в соответствии с Законом Грэмма-Лича-Блайли широко рассматривалось как фактор, способствовавший финансовому кризису 2008 года и последовавшей за ним [Великой рецессии](/great-recession). Отменив запрет на объединение депозитных банковских и инвестиционных банковских услуг, принятый в соответствии с Глассом-Стигаллом, Закон Грэмма-Лича-Блайли напрямую подверг традиционный депозитный банкинг рискованной и спекулятивной практике инвестиционных банков и других компаний, занимающихся ценными бумагами.

В сочетании с развитием и распространением экзотических производных финансовых инструментов и крайне (для того времени) политикой Федеральной резервной системы по низким процентным ставкам это способствовало росту системного риска во всей финансовой системе в 2000-х годах, что привело к финансовому кризису. 2008 года. В ходе последовавшей Великой рецессии части защиты Гласса-Стигалла были восстановлены в соответствии с Законом [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [в](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 2010 году.

## Особенности

- Подобно банковской холдинговой компании, FHC является зонтичной организацией, которая может владеть дочерними компаниями, работающими в различных областях финансовой индустрии.

- Закон отменил большую часть Закона Гласса-Стигалла 1933 года, разделявшего коммерческую и инвестиционную банковскую деятельность.

- Закон разрешил банкам, страховым компаниям и фирмам по ценным бумагам предлагать продукты друг друга, а также объединяться друг с другом.

- Необходима структура для размещения этих новых дочерних компаний, что привело к созданию финансовой холдинговой компании (ФХК).

- Закон о модернизации финансовых услуг, или Закон Грэмма-Лича-Блайли, — это закон, принятый в 1999 году, который частично дерегулирует финансовую отрасль.

