---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент финансовых обязательств (FOR)
description: Коэффициент финансовых обязательств — это отношение выплат по долгам домохозяйств к общему располагаемому доходу в США.
---

# Коэффициент финансовых обязательств (FOR)
## Что такое Коэффициент финансовых обязательств (FOR)?

Коэффициент финансовых обязательств — это отношение выплат по долгам домохозяйств к общему располагаемому доходу в Соединенных Штатах, и он рассчитывается как национальная статистика [Федеральной резервной системой](/federalreservebank). Он измеряет, сколько доходов домохозяйства тратится на погашение долгов и других финансовых обязательств.

Этот показатель, предназначенный для определения доли дохода домохозяйства после уплаты налогов, необходимого для погашения долга (например, ипотеки, HELOC, платежей по автокредитам и процентов по кредитным картам), рассчитывается как отношение совокупных обязательных платежей по долгу (проценты и основного долга) для агрегирования дохода после налогообложения. Это единственный народно-экономический показатель бремени долга домохозяйств и других обязательств на бюджеты домохозяйств.

Эти данные публикуются ежеквартально. Однако он не публикуется ФРС в соответствии с опубликованным графиком и может подвергаться непредсказуемым изменениям и задержкам. Поскольку данные получены из ряда других источников, их ряды пересматриваются ежеквартально для отражения более полной информации. Изменения могут быть большими или маленькими в любой квартал без какой-либо закономерности, которая известна заранее.

## Объяснение коэффициента финансовых обязательств

Коэффициент финансовых обязательств является более широким показателем, чем коэффициент [обслуживания долга домашних хозяйств (DSR)](/totaldebtserviceratio). В дополнение к обязательным платежам по ипотеке и запланированным платежам по потребительскому долгу, которые составляют DSR, FOR включает арендные платежи за недвижимость, занимаемую арендаторами, платежи по [аренде автомобилей](/lease),. страхование домовладельцев и платежи по налогу на имущество.

Коэффициент обслуживания долга домохозяйства (DSR) представляет собой отношение общих обязательных выплат по долгу домохозяйства к общему располагаемому доходу. DSR состоит из двух частей. Ипотечный DSR и потребительский DSR в сумме составляют DSR. Ипотечный DSR представляет собой общие ежеквартальные обязательные платежи по ипотеке, разделенные на общий квартальный располагаемый личный доход.

Потребительский DSR представляет собой общие квартальные запланированные платежи по потребительским долгам, разделенные на общий квартальный располагаемый личный доход. Коэффициент финансовых обязательств является более широким показателем, чем коэффициенты обслуживания долга. Он включает в себя арендные платежи за имущество, занимаемое арендаторами, платежи по аренде автомобилей, страхование домовладельцев, возобновляемый кредит и платежи по налогу на имущество.

Включение таких статей, как арендная плата за основное жилье, а также другие расходы, связанные с жильем, отражает рост числа домовладельцев в секторе домохозяйств. Включение платежей по лизингу автомобилей отражает рост рынка лизинга автомобилей.

Со временем бремя финансовых обязательств, с которыми сталкиваются американские домохозяйства, будет меняться в зависимости от изменений долга, [процентных ставок](/interestrate) и доходов. Чем выше FOR, тем выше риск того, что домохозяйства не смогут выполнить свои финансовые обязательства.

## Ограничения коэффициента финансовых обязательств

Как и большинство других отдельных показателей экономической активности, FOR имеет некоторые недостатки и ограничения. Любой макроэкономический анализ, использующий эту меру, должен сочетаться с другими данными. К наиболее часто упоминаемым недостаткам относятся:

- данные не публикуются по опубликованному графику, а выпуски не анонсируются заранее

- значительное отставание от конца квартала

- данные могут подвергаться непредсказуемым изменениям

- данные только агрегированные и национальные – нет демографических или региональных подробностей

