---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Финансовый кооператив
description: Финансовый кооператив – это финансовое учреждение, которым владеют и управляют его члены.
---

# Финансовый кооператив
## Что такое финансовый кооператив?

Финансовый кооператив (кооператив) — это тип [финансового учреждения](/financialinstitution),. которым владеют и управляют его члены. Цель финансового кооператива — действовать от имени единой группы, предлагая традиционные банковские услуги. Эти учреждения пытаются выделиться, предлагая услуги выше среднего наряду с конкурентоспособными ставками в области страхования, кредитования и инвестиционных операций.

## Понимание финансовых кооперативов

[Кредитные](/creditunion) [союзы](/creditunion) являются наиболее популярной формой финансового кооператива, поскольку они принадлежат и управляются их членами. Эти финансовые учреждения часто платят [процентные ставки](/interestrate) выше среднего и доступны только тем, у кого есть счета.

Размер финансовых кооперативов может варьироваться от нескольких филиалов до широко распространенных с тысячами мест. Многие финансовые кооперативы предлагают продукты и услуги, сравнимые с теми, которые предлагают крупные диверсифицированные банки.

### Как устроены финансовые кооперативы

Финансовые кооперативы имеют открытое членство, и, в отличие от банков, они могут быть больше заинтересованы в финансовом благополучии своих членов, чем в получении прибыли. Управление кооперативом принимает демократическую форму, когда каждый член имеет один голос. Их индивидуальное финансовое положение не имеет значения, и они не имеют различных уровней контроля, основанных на владении акциями.

Члены кооператива, будучи собственниками, являются и покупателями. Размер кооператива зависит от количества участников. По мере присоединения большего числа членов у финансового кооператива появляется больше ресурсов для предложения финансовых продуктов, сниженных комиссий, более низких [процентных ставок](/interestrate) по кредитам и более высокой [доходности](/yield) по сбережениям. Кредитные союзы, в частности, предлагают [банкоматы](/atm) и в совокупности могут иметь больше таких устройств, чем крупные банки.

В дополнение к финансовым продуктам и услугам, которые предлагает кооператив, они также могут быть источником финансового образования для его членов и других лиц. Услуги, которые предоставляют кооперативы, могут включать [пенсионное планирование](/retirement-planning) и понимание того, как работает [кредит](/credit).

### Краткая история

История финансовых кооперативов восходит к сельским кооперативам, которые были созданы для предоставления кредитов и финансовых услуг фермерам. Потребительские кооперативы также могут быть созданы для предоставления членам различных продуктов и услуг, таких как здравоохранение, жилье, продукты питания и страхование. Жилищные кооперативы, например, могут состоять из многоквартирных домов, в которых члены проживают и в которых они покупают долю собственности.

Масштабы кооперативов могут варьироваться от небольших местных операций до крупных кооперативов, которые действуют во многих штатах. Финансовый кооператив может сформировать [совет директоров](/boardofdirectors),. чтобы обеспечить руководство и структуру организации.

## Особенности

- Эти кооперативы, как правило, предлагают качественные услуги по конкурентоспособным ценам. В отличие от банков, они могут быть сосредоточены на финансовом благополучии своих членов, а не на максимизации прибыли.

- Финансовый кооператив – это способ структурировать финансовое учреждение таким образом, чтобы им владели и управляли его члены (например, кредитный союз).

- Управление кооперативом часто демократично, каждый член имеет один голос.

- Кооперативы различаются по размеру и форме и могут варьироваться в зависимости от конкуренции со стороны коммерческих фирм, а также местных нормативных рамок.

