---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Сеть по борьбе с финансовыми преступлениями (FinCEN)
description: Сеть по борьбе с финансовыми преступлениями (FinCEN) — это регулирующее агентство, созданное для обеспечения соблюдения правил и законов о борьбе с отмыванием денег.
---

# Сеть по борьбе с финансовыми преступлениями (FinCEN)
## Что такое Сеть по борьбе с финансовыми преступлениями (FinCEN)?

Сеть по борьбе с финансовыми преступлениями (FinCEN) — это правительственное бюро, которое поддерживает сеть, целью которой является предотвращение и наказание преступников и преступных сетей, которые участвуют в [отмывании денег](/moneylaundering) и других финансовых преступлениях.

FinCEN, находящийся в ведении [Министерства финансов США](/ustreasury),. работает внутри страны и за рубежом и состоит из трех основных участников — правоохранительных органов, регулирующего сообщества и сообщества финансовых услуг.

## Понимание FinCEN

Изучая обязательное раскрытие информации, налагаемое на финансовые учреждения, FinCEN отслеживает подозрительных лиц, их активы и их деятельность, чтобы убедиться, что не происходит отмывание денег. FinCEN отслеживает все, от очень сложных электронных транзакций до простых контрабандных операций с использованием наличных денег. Поскольку отмывание денег является таким сложным преступлением, FinCEN стремится бороться с ним, объединяя различные стороны.

FinCEN представляет США как одно из более чем 100 подразделений финансовой разведки, входящих в Группу Эгмонт, которая является международной организацией, миссия которой заключается в обмене информацией и сотрудничестве между ее членами.

## Особые соображения

Директор FinCEN назначается [министром финансов](/treasury-secretary) и подчиняется заместителю министра финансов по вопросам терроризма и финансовой разведки. FinCEN уполномочен выполнять регулирующие обязанности в соответствии с Законом об отчетности о валютных и финансовых операциях 1970 года с поправками, внесенными Разделом III Закона [США PATRIOT](/patriotact) от 2001 года.

FinCEN получил обязанности и ответственность от Конгресса, чтобы служить центральным центром сбора, обеспечивать анализ и распространять данные для поддержки финансовой отрасли, а также государственных партнеров на местном и международном уровнях.

Для выполнения своих обязанностей по выявлению и предотвращению финансовых преступлений FinCEN может издавать и толковать соответствующие нормативные акты, разрешенные законом, обеспечивать соблюдение указанных нормативных актов, а также координировать и анализировать данные, относящиеся к функциям проверки соответствия, которые были делегированы другим регулирующим органам. FinCEN также управляет сбором, обработкой, распространением и защитой данных, которые необходимо сообщать. Доступ к данным FinCEN сохраняется для использования правительством.

Информация и услуги FinCEN используются для поддержки расследований правоохранительных органов и судебного преследования за финансовые преступления. Данные, собранные FinCEN, обрабатываются для выработки рекомендаций по распределению ресурсов там, где существует высокий риск финансовых преступлений. Бюро делится своей информацией в сотрудничестве с зарубежными партнерами по финансовой разведке в целях [борьбы с отмыванием денег](/aml) /борьбой с финансированием терроризма. Бюро также предоставляет анализ в интересах политиков, правоохранительных органов, регулирующих органов и спецслужб.

> Директор Кеннет А. Бланко объявил, что уходит с поста директора 2 апреля 2021 года. В январе 2022 года Химамулали «Хим» Дас, эксперт по национальной безопасности, взял на себя роль исполняющего обязанности директора FinCEN.

>

## Особенности

- Сеть по борьбе с финансовыми преступлениями (FinCEN) предотвращает отмывание денег и связанные с ним финансовые преступления и наказывает их.

- FinCEN отслеживает подозрительных лиц и деятельность, исследуя обязательные раскрытия информации для финансовых учреждений.

- FinCEN получает свои обязанности от Конгресса, а директор бюро назначается министром финансов.

