---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings,Finders fee
title: Плата за поиск
description: Плата за поиск — это денежное вознаграждение, выплачиваемое физическому или юридическому лицу, которое представляет потенциального клиента или покупателя.
---

# Плата за поиск
## Какова плата за поиск?

Вознаграждение за обнаружение — это сумма, выплачиваемая кому-либо за поиск покупателя или продавца.

## Более глубокое определение

Плата за поиск может быть любой: от комиссии, выплачиваемой продавцу за продажу, до вознаграждения, выплачиваемого рекрутеру, который направляет талант на открытую должность в компании. Этот термин довольно расплывчатый и выходит за рамки отрасли, что делает его общеизвестным понятием от специальности к специальности.

Во многих случаях гонорар искателя предоставляется в качестве подарка от одной стороны лицу или агентству, ответственному за помощь первой стороне в поиске совпадения, которое они ищут. Это делается без каких-либо юридических или договорных обязательств. Иногда его называют «реферальной комиссией».

## Пример комиссии Finder

Популярной моделью для интернет-магазинов является предложение небольших поощрений покупателям, которые рекомендуют свои товары или услуги друзьям.

Часто это делается в форме какого-либо предложения, например: «Вы и ваш друг можете сэкономить 15 долларов США на следующей покупке, если вы порекомендуете нас». Если человек, рекомендованный сайту, совершает покупку, вы получаете откат, обычно в виде кредита магазина. Этот кредит магазина - плата за нашедшего.

В качестве подарка друг может найти покупателя на недвижимость, которую вы продаете. В качестве награды вы даете своему другу небольшую сумму денег от продажи недвижимости.



## Особенности

- Условия вознаграждения первопроходца могут варьироваться от сделки к сделке, при этом выплата обычно представляет собой процент от завершенной продажи; в некоторых случаях «гонорар» — это просто неформальный подарок.

- Плата за поиск – это вознаграждение и стимул для мотивации посредника в сделке продолжать давать рекомендации покупателю или продавцу в сделке.

- Вознаграждение за поиск или вознаграждение за рекомендацию — это комиссия, выплачиваемая физическому или юридическому лицу, которое способствовало сделке, связав потенциального клиента с возможностью.

