---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Финансовые технологии (финтех)
description: Финтех, сочетание «финансовых технологий», используется для описания новых технологий, направленных на улучшение и автоматизацию предоставления и использования финансовых услуг.
---

# Финансовые технологии (финтех)
## Что такое финансовые технологии (финтех)?

Финансовые технологии (более известные как Fintech) используются для описания новых технологий, направленных на улучшение и автоматизацию предоставления и использования финансовых услуг. По своей сути финтех используется, чтобы помочь компаниям, владельцам бизнеса и потребителям лучше управлять своими финансовыми операциями, процессами и жизнью, используя специализированное программное обеспечение и алгоритмы, которые используются на компьютерах и, все чаще, на смартфонах. Термин «финтех» представляет собой комбинацию «финансовых технологий».

Когда финтех появился в 21 веке, этот термин первоначально применялся к технологии, используемой в серверных системах признанных финансовых учреждений. Однако с тех пор произошел переход к более ориентированным на потребителя услугам и, следовательно, к более ориентированному на потребителя определению. В настоящее время финтех включает в себя различные сектора и отрасли, такие как образование, розничные банковские услуги, сбор средств и некоммерческие организации, а также управление инвестициями, и это лишь некоторые из них.

Финтех также включает в себя разработку и использование криптовалют, таких как [биткойн](/bitcoin). Хотя об этом сегменте финтеха может быть больше всего заголовков, большие деньги по-прежнему лежат в традиционной глобальной банковской отрасли и ее многотриллионной [рыночной капитализации](/marketcapitalization).

## Понимание финансовых технологий

В широком смысле термин «финансовые технологии» может применяться к любым инновациям в том, как люди ведут бизнес, от изобретения цифровых денег до двойной бухгалтерии. Однако после Интернет-революции и революции мобильного Интернета/смартфонов финансовые технологии резко выросли. Финтех, который первоначально относился к использованию компьютерных технологий, применяемых в бэк-офисе банков или торговых фирм, теперь описывает широкий спектр технологических вмешательств в личные и коммерческие финансы.

В настоящее время финтех описывает различные виды финансовой деятельности, такие как денежные переводы, депонирование чека с помощью смартфона, обход банковского отделения для подачи заявки на кредит, сбор денег для запуска бизнеса или управление вашими инвестициями, как правило, без помощи человека. Согласно индексу внедрения финансовых технологий EY за 2017 год, треть потребителей используют как минимум две или более финтех-услуг, и эти потребители также все больше осознают, что финтех является частью их повседневной жизни.

## Финтех на практике

Наиболее обсуждаемые (и наиболее финансируемые) финтех-стартапы имеют одну и ту же характеристику: они призваны представлять угрозу, бросать вызов и, в конечном итоге, узурпировать укоренившихся традиционных поставщиков финансовых услуг, будучи более гибкими, обслуживая недостаточно обслуживаемый сегмент населения или предоставление более быстрого и/или лучшего обслуживания.

Например, Affirm стремится исключить компании, выпускающие кредитные карты, из процесса онлайн-покупок, предлагая потребителям способ получить немедленные краткосрочные кредиты для покупок. Несмотря на то, что ставки могут быть высокими, Affirm утверждает, что предлагает потребителям с плохим кредитом или без кредита способ как получить кредит, так и построить свою кредитную историю. Точно так же Better Mortgage стремится упростить процесс ипотечного кредитования (и отказаться от традиционных ипотечных брокеров) с предложением только в цифровом формате, которое может вознаграждать пользователей проверенным письмом с предварительным одобрением в течение 24 часов после подачи заявки. GreenSky стремится связать заемщиков на благоустройство дома с банками, помогая потребителям избегать укоренившихся кредиторов и экономить на процентах, предлагая рекламные периоды с нулевой процентной ставкой.

Потребителям без кредитной истории или с плохой кредитной историей Tala предлагает потребителям из развивающихся стран микрозаймы путем глубокого изучения данных на их смартфонах для получения истории их транзакций и, казалось бы, не связанных вещей, таких как мобильные игры, в которые они играют. Тала стремится предоставить таким потребителям лучшие возможности, чем местные банки, нерегулируемые кредиторы и другие [микрофинансовые](/microfinance) организации.

Короче говоря, если вы когда-нибудь задавались вопросом, почему какой-то аспект вашей финансовой жизни был таким неприятным (например, подача заявки на ипотеку у традиционного кредитора) или чувствовал, что он не совсем подходит, финтех, вероятно, имеет (или стремится иметь) ) решение для вас. Например, финтех стремится ответить на такие вопросы, как «Почему моя оценка FICO так загадочна и как она используется для оценки моей кредитоспособности?»

Таким образом, создатель кредита Upstart хочет сделать [FICO](/fico-fair-isaac) (а также других кредиторов, как традиционных, так и финтех) устаревшими, используя разные наборы данных для определения кредитоспособности. Они включают в себя историю занятости, образование и то, знает ли потенциальный заемщик свой кредитный рейтинг, чтобы решить, стоит ли страховать и как оценивать кредиты. Аналогичный подход применяется к финансовым услугам, которые варьируются от промежуточных кредитов для плавников дома (LendingHome) до цифровой инвестиционной платформы, которая учитывает тот факт, что женщины живут дольше и имеют уникальные потребности в сбережениях, как правило, зарабатывают меньше, чем мужчины, и имеют другие кривые заработной платы, которые может оставить меньше времени для роста сбережений (Ellevest).

## Расширение горизонтов Fintech

До сих пор учреждения, предоставляющие финансовые услуги, предлагали множество услуг под одной крышей. Объем этих услуг охватывал широкий спектр от традиционной банковской деятельности до ипотечных и торговых услуг. В своей самой базовой форме Fintech разделяет эти услуги на отдельные предложения. Сочетание оптимизированных предложений с технологиями позволяет финтех-компаниям быть более эффективными и сокращать расходы, связанные с каждой транзакцией.

Если одним словом можно описать, сколько финтех-инноваций повлияло на традиционную торговлю, банковское дело, финансовые консультации и продукты, то это «подрыв», когда финансовые продукты и услуги, которые когда-то были сферой филиалов, продавцов и настольных компьютеров, переходят на мобильные устройства или просто демократизироваться вдали от крупных, укоренившихся институтов.

Например, мобильное приложение для торговли акциями Robinhood не взимает комиссию за сделки, а сайты [однорангового кредитования](/peer-to-peer-lending),. такие как Prosper Marketplace, Lending Club и OnDeck, обещают снизить ставки, открывая конкуренцию за кредиты для широких рыночных сил. Поставщики бизнес-кредитов, такие как Kabbage, Lendio, Accion и Funding Circle (среди прочих), предлагают начинающим и существующим предприятиям простые и быстрые платформы для обеспечения оборотного капитала. Oscar, стартап онлайн-страхования, получил финансирование в размере 165 миллионов долларов в марте 2018 года. Такие значительные раунды финансирования не являются чем-то необычным и происходят во всем мире для финтех-стартапов.

Однако укоренившиеся традиционные банки обратили на это внимание и вложили значительные средства в то, чтобы стать более похожими на компании, которые стремятся их разрушить. Например, инвестиционный банк Goldman Sachs запустил платформу потребительского кредитования Marcus в 2016 году и недавно расширил свою деятельность на Великобританию.

Тем не менее, многие технически подкованные отраслевые наблюдатели предупреждают, что для того, чтобы идти в ногу с инновациями, вдохновленными финтехом, требуется больше, чем просто наращивание расходов на технологии. Скорее, конкуренция с более легкими стартапами требует значительных изменений в мышлении, процессах, принятии решений и даже в общей корпоративной структуре.

## Финтех и новые технологии

Новые технологии, такие как [машинное обучение](/machine-learning) [/](/machine-learning) искусственный интеллект (ИИ), прогнозная поведенческая аналитика и маркетинг, основанный на данных, избавят вас от догадок и привычек при принятии финансовых решений. «Обучающие» приложения будут не только изучать привычки пользователей, часто скрытые от них самих, но и вовлекать пользователей в обучающие игры, чтобы улучшить их автоматические, неосознанные решения о расходах и сбережениях. Fintech также активно внедряет технологии автоматизированного обслуживания клиентов, используя чат- [боты](/chatbot) и интерфейсы искусственного интеллекта, чтобы помочь клиентам с основными задачами, а также сократить расходы на персонал. Fintech также используется для борьбы с мошенничеством, используя информацию об истории платежей, чтобы помечать транзакции, выходящие за рамки нормы.

## Финтех Ландшафт

С середины 2010-х годов финтех бурно развивается: как стартапы получают миллиарды венчурных инвестиций (некоторые из которых стали [единорогами](/unicorn) ), так и действующие финансовые фирмы либо покупают новые предприятия, либо создают свои собственные финтех-предложения.

Северная Америка по-прежнему производит большинство финтех-стартапов, а Азия занимает относительно близкое второе место, за ней следует Европа. Некоторые из наиболее активных областей финтех-инноваций включают или вращаются вокруг следующих областей (среди прочего):

- [Криптовалюта](/cryptocurrency) (Биткойн, Эфириум и т. д.), цифровые токены (например, NFT) и цифровые деньги. Они часто полагаются на технологию [блокчейна](/blockchain),. которая представляет собой технологию распределенного реестра (DLT), которая поддерживает записи в сети компьютеров, но не имеет центрального реестра. Блокчейн также позволяет использовать так называемые [смарт-контракты](/smart-contracts),. в которых используется код для автоматического выполнения контрактов между сторонами, такими как покупатели и продавцы.

- [Открытый банкинг](/open-banking),. который представляет собой концепцию, предполагающую, что все люди должны иметь доступ к банковским данным для создания приложений, которые создают связанную сеть финансовых учреждений и сторонних поставщиков. Примером может служить универсальный инструмент управления капиталом Mint.

- [Insurtech](/insurtech),. которая стремится использовать технологии для упрощения и рационализации страховой отрасли.

- [Regtech](/regtech),. которая стремится помочь фирмам, предоставляющим финансовые услуги, соблюдать отраслевые правила, особенно те, которые касаются протоколов борьбы с отмыванием денег и «Знай своего клиента», которые борются с мошенничеством.

- [Козырьки](/roboadvisor-roboadviser) [Roboad](/roboadvisor-roboadviser),. такие как Betterment, используют алгоритмы для автоматизации рекомендаций по инвестициям, чтобы снизить их стоимость и повысить доступность.

- Небанковские/недостаточно банковские услуги, которые стремятся обслуживать обездоленных или малообеспеченных лиц, которые игнорируются или недостаточно обслуживаются традиционными банками или основными компаниями, предоставляющими финансовые услуги. Эти приложения способствуют расширению доступа к [финансовым услугам](/financial-inclusion).

- [Кибербезопасность](/cybersecurity). Учитывая распространение киберпреступности и децентрализованное хранение данных, кибербезопасность и финтех переплетаются.

## пользователей финтеха

Существует четыре широких категории пользователей финтеха: 1) B2B для банков и 2) их бизнес-клиенты, а также 3) B2C для малого бизнеса и 4) потребители. Тенденции к мобильному банкингу, увеличению объемов информации, данных, более точной аналитике и децентрализации доступа создадут возможности для всех четырех групп взаимодействовать беспрецедентными до сих пор способами.

Что касается потребителей, как и в случае с большинством технологий, чем вы моложе, тем больше вероятность того, что вы знаете и можете точно описать, что такое финтех. Дело в том, что финтех, ориентированный на потребителя, в основном ориентирован на миллениалов, учитывая огромные размеры и растущий потенциал заработка (и наследования) этого широко обсуждаемого сегмента. Некоторые наблюдатели за финтехом считают, что это внимание к миллениалам больше связано с размером этого рынка, чем со способностью и интересом представителей поколения X и бэби-бумеров к использованию финтеха. Скорее, финтех, как правило, мало что предлагает пожилым потребителям, потому что не решает их проблемы.

Когда дело доходит до бизнеса, до появления и принятия финтеха владелец бизнеса или стартап обращался бы в банк, чтобы получить финансирование или стартовый капитал. Если бы они намеревались принимать платежи по кредитным картам, им пришлось бы установить отношения с поставщиком кредита и даже установить инфраструктуру, такую как устройство для чтения карт, подключенное к стационарной линии. Теперь, с мобильными технологиями, эти препятствия ушли в прошлое.

## Регулирование и финтех

Финансовые услуги являются одним из наиболее жестко регулируемых секторов в мире. Неудивительно, что регулирование стало проблемой номер один для правительств по мере того, как финтех-компании набирают силу.

По мере того, как технологии интегрируются в процессы предоставления финансовых услуг, проблемы с регулированием для таких компаний умножаются. В некоторых случаях проблемы связаны с технологией. В других случаях они являются отражением нетерпения технологической индустрии изменить финансы.

Например, автоматизация процессов и оцифровка данных делает финтех-системы уязвимыми для атак со стороны хакеров. Недавние случаи взлома компаний, выпускающих кредитные карты, и банков являются иллюстрациями того, с какой легкостью злоумышленники могут получить доступ к системам и нанести непоправимый ущерб. Наиболее важные вопросы для потребителей в таких случаях будут касаться ответственности за такие атаки, а также неправомерного использования личной информации и важных финансовых данных.

Также были случаи, когда столкновение технологической культуры, которая верит в философию «Двигайся быстро и ломай вещи», с консервативным и не склонным к риску миром финансов приводило к нежелательным результатам. Находящийся в Сан-Франциско стартап Zenefits, который оценивается более чем в миллиард долларов на частных рынках, нарушил законы Калифорнии о страховании, позволив нелицензированным брокерам продавать свои продукты и заключать страховые полисы. Комиссия по ценным бумагам и биржам оштрафовала фирму на 980 000 долларов, и они были вынуждены выплатить 7 миллионов долларов Департаменту страхования Калифорнии.

Регулирование также является проблемой в развивающемся мире криптовалют. [Первоначальные предложения монет](/initial-coin-offering-ico) (ICO) — это новая форма сбора средств, которая позволяет стартапам привлекать капитал напрямую от непрофессиональных инвесторов. В большинстве стран они не регулируются и стали благодатной почвой для мошенничества и мошенничества. Регуляторная неопределенность в отношении ICO также позволила предпринимателям пропускать токены безопасности, замаскированные под служебные токены, мимо SEC, чтобы избежать комиссий и затрат на соблюдение требований.

Они создали финтех-песочницы для оценки влияния технологий в этом секторе. Принятие [Общего регламента по защите данных](/general-data-protection-regulation-gdpr) (GDPR), основы для сбора и использования персональных данных, в ЕС является еще одной попыткой ограничить объем персональных данных, доступных банкам. Несколько стран, где популярны ICO, например, Япония и Южная Корея, также взяли на себя инициативу в разработке правил для таких предложений для защиты инвесторов.

> Из-за разнообразия предложений в сфере финтеха и разрозненных отраслей, которые он затрагивает, сложно сформулировать единый и комплексный подход к этим проблемам. По большей части правительства использовали существующие правила, а в некоторых случаях адаптировали их для регулирования финансовых технологий.

>

## Особенности

- Примеры финтех-приложений включают, среди прочего, роботов-консультантов, платежные приложения, приложения для однорангового (P2P) кредитования, инвестиционные приложения и криптографические приложения.

- Стартапы меняют сложившуюся ситуацию в финансовой индустрии, расширяя финансовую доступность и используя технологии для сокращения операционных расходов.

- Финансирование Fintech растет, но существуют проблемы с регулированием.

- В первую очередь это работает за счет разделения предложений таких фирм и создания для них новых рынков.

- Финтех относится к интеграции технологий в предложения компаний, предоставляющих финансовые услуги, с целью улучшения их использования и доставки потребителям.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы примеры Fintech?

Финтех применяется во многих областях финансов. Вот лишь несколько примеров.- [Робоконсультанты](/roboadvisor-roboadviser) – это приложения или онлайн-платформы, которые оптимально инвестируют ваши деньги автоматически, часто за небольшие деньги, и доступны для обычных людей.- **Инвестиционные приложения**, такие как Robinhood, упрощают покупку и продажу акций. , ETF и крипто с вашего мобильного устройства, часто с небольшой комиссией или вообще без комиссии.- **Платежные** приложения, такие как Paypal, Venmo, Block (Square), Zelle и CashApp, упрощают оплату физическим лицам или компаниям в Интернете и в мгновенно.- **Приложения для личных финансов**, такие как Mint, YNAB и Quicken SimpliFi, позволяют вам просматривать все свои финансы в одном месте, устанавливать бюджеты, оплачивать счета и т. д.- **P2P-кредитные платформы**, такие как Prosper , Lending Club и Upstart позволяют частным лицам и владельцам малого бизнеса получать кредиты от целого ряда лиц, которые предоставляют микрозаймы непосредственно им. **Криптовалютные приложения**, включая кошельки, биржи и платежные приложения, позволяют хранить и совершать транзакции в криптовалюты и цифровые токены, такие как биткойн и NFT s.- **InsurTech** — это применение технологии специально для страхового пространства. Одним из примеров может быть использование устройств, которые контролируют ваше вождение, чтобы корректировать ставки автострахования.

### Как финтех-компании зарабатывают деньги?

Финтехи зарабатывают по-разному в зависимости от своей специализации. Банковские финтех-компании, например, могут получать доход от комиссий, процентов по кредитам и продажи финансовых продуктов. Инвестиционные приложения могут взимать комиссионные за брокерские услуги, использовать [оплату за поток заказов](/paymentoforderflow) (PfOF) или взимать процент от активов под управлением (AUM). Платежные приложения могут получать проценты от наличных сумм и взимать плату за такие функции, как раннее снятие средств или использование кредитной карты.

### Применяется ли Fintech только к банковскому делу?

Нет. В то время как банки и стартапы создали полезные финтех-приложения для базовых банковских операций (чековые и сберегательные счета, банковские переводы, кредитные/дебетовые карты, кредиты), многие другие финтех-области, которые больше связаны с личными финансами, инвестициями или платежами (среди другие) стали более популярными.

