---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: ПОЖАР Эконом
description: Экономика FIRE относится к сектору, состоящему из финансов, страхования и недвижимости.
---

# ПОЖАР Эконом
## Что такое ПОЖАРНАЯ экономика?

FIRE относится к сектору экономики, состоящему из финансов, страхования и [недвижимости](/realestate) - отсюда и аббревиатура «FIRE». Бизнесы, которые составляют экономику FIRE, включают банки и [кредитные союзы](/creditunion),. компании, выпускающие кредитные карты, страховые агентства, [ипотечных брокеров](/mortgagebroker),. инвестиционных брокеров, агентства недвижимости, [хедж-фонды](/hedgefund) и многое другое. Экономика FIRE выросла и стала одним из основных факторов, влияющих на общую экономику США.

## Понимание экономики FIRE

Экономика FIRE значительно выросла с 1980-х годов и сопровождала упадок производственного сектора США. Эти предприятия процветают в основном за счет роста цен на активы и процентов по долгам, и они извлекают выгоду из растущих тенденций к [финансиализации ,](/financialization) [наблюдаемых](/financialization) в течение последних нескольких десятилетий.

Когда цены на активы страдают, как это было во время пузыря на [рынке жилья](/housing_bubble) и финансового кризиса 2008 года, страдает экономика FIRE. Когда экономика FIRE страдает, остальная часть экономики может столкнуться с [неплатежами по долгам](/default2),. банкротством предприятий, ростом безработицы, снижением спроса и [дефляцией долга](/debtdeflation).

Волновой эффект, который спад экономики FIRE оказал на остальную экономику, показал, насколько важным стал сектор финансов, недвижимости и страхования. Даже предприятиям, не входящим в FIRE, было трудно продолжать свою деятельность из-за ограниченного доступа к кредитам и снижения потребительского спроса.

## Растущее значение FIRE

Аббревиатура FIRE используется по крайней мере с 1982 года, когда она упоминается в статье Washington Post, описывающей рост рабочих мест в Нью-Йорке. В Соединенных Штатах экономика FIRE особенно важна в Нью-Йорке, где базируется множество финансовых компаний. По данным World Atlas, сегодня не менее пятой части экономики США основано на деятельности в этих отраслях .

Аббревиатура FIRE также использовалась в системе классификации [Бюро переписи населения США](/bureauofcensus),. впервые примененной в 1992 году для экономической переписи, которая собирает данные о структуре и функционировании экономики США. Хозяйственная перепись отнесена к FIRE в составе депозитарных учреждений экономики; недепозитные кредитные организации; страховые компании, агенты и брокеры; операции с недвижимостью; холдинговые и инвестиционные офисы; а также брокеры по ценным [бумагам](/security) и [товарам](/commodity),. дилеры, биржи и услуги .

В последние годы некоторые наблюдатели стали сетовать на растущую экономическую зависимость от пожарной промышленности. Они утверждают, что это увеличивает социальное неравенство, создавая больший экономический разрыв между высокообразованными и менее образованными людьми. Поскольку [производство](/manufacturing) продолжает сокращаться, рабочие места в этом секторе мигрируют за границу или исчезают. Тем не менее, поскольку в 2017 году в компаниях FIRE было занято около 7 миллионов человек, этот сектор стал двигателем, который движет экономикой США и обеспечивает капитал и финансовую [инфраструктуру](/infrastructure),. необходимые многим другим отраслям страны.

## Особенности

- Экономика FIRE — это аббревиатура, обозначающая секторы финансов, страхования и недвижимости.

- Экономика FIRE становится все более важной частью ВВП США, особенно с ростом финансиализации.

- Некоторые наблюдатели утверждают, что увеличение зависимости от финансовой индустрии в качестве движущей силы экономики США сделало ее уязвимой и опустошило промышленный и производственный сектор страны.

