---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Твердое обязательство
description: Твердое обязательство относится к соглашению андеррайтера принять на себя инвентарный риск и приобрести все ценные бумаги у эмитента для продажи населению.
---

# Твердое обязательство
## Что такое твердое обязательство?

Твердое обязательство имеет три основных значения в финансах, но наиболее известно как соглашение андеррайтера принять на себя весь [инвентарный](/inventory) риск и приобрести все ценные бумаги для [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO) непосредственно у эмитента для продажи населению. Это также известно как «андеррайтинг с твердыми обязательствами» или «покупка сделки».

Термин также относится к обещанию кредитной организации заключить кредитный договор с заемщиком в течение определенного периода. Третье применение термина «твердое обязательство» касается учета и отчетности по производным инструментам, используемым в целях хеджирования.

## Понимание твердого обязательства

В твердом обязательстве [андеррайтер](/underwriter) выступает в качестве дилера и берет на себя ответственность за любые непроданные запасы. Взяв на себя этот риск посредством твердого обязательства, дилер получает прибыль от согласованного спреда между ценой покупки у эмитента и [ценой публичного предложения](/publicofferingprice) населению. Метод продажи с твердыми обязательствами контрастирует с принципом максимальных усилий и [резервных обязательств](/standbyunderwriting). Андеррайтер, продающий ценные бумаги на пределе возможностей, не гарантирует полную продажу выпуска по желаемой эмитентом цене и не принимает непроданные запасы.

Резервное обязательство делает еще один шаг вперед, в соответствии с которым андеррайтер соглашается приобрести непроданные акции IPO по [цене подписки](/subscription-price).

>

>

> Плата за андеррайтинг резервных обязательств будет выше, поскольку андеррайтер подвержен риску того, что цена, которую он должен заплатить за непроданные акции, будет выше текущей рыночной цены из-за более слабого, чем ожидалось, спроса.

>

## Примеры твердого обязательства

Примером твердого обязательства по кредиту является обязательство финансовой фирмы или банка предоставить кредит на строительство объекта недвижимости. Например, местный банк может взять на себя обязательство предоставить необходимые средства для строительства торгового центра по соседству.

Примером твердого обязательства по IPO является обязательство инвестиционного банка гарантировать IPO. Например, Goldman Sachs и Morgan Stanley поддержали IPO Meta, ранее Facebook. Они взяли на себя твердое обязательство продать свои акции населению. В то же время они сократили его и заработали миллионы в процессе.

## Особые соображения

Два других распространенных применения твердого обязательства относятся к кредитам и [деривативам](/derivative). Например, в первом случае, когда заемщик ищет уверенности в том, что он получит долгосрочный заем для запланированных [капитальных затрат](/capitalexpenditure),. он может получить твердое обязательство от кредитора на сумму, чтобы он мог продолжить.

Для производных инструментов твердое обязательство представляет собой концепцию, описанную в Заявлении № 133 Совета по стандартам финансовой отчетности (FASB): «Для производного инструмента, предназначенного для хеджирования риска изменения справедливой стоимости признанного актива или обязательства или твердого обязательства ( называется хеджированием справедливой стоимости), прибыль или убыток признаются в составе прибыли в периоде изменения вместе с компенсирующим убытком или прибылью по объекту хеджирования, относящимся к хеджируемому риску».

## Особенности

- В первом кредитор обещает заемщику, что сумма кредита будет доступна для заимствования, когда это необходимо.

- Другие применения твердого обязательства относятся к кредитам и деривативам.

- Твердое обязательство обычно относится к согласию андеррайтера принять на себя весь инвентарный риск.

- Твердое обязательство используется при учете производных финансовых инструментов, как это определено в Совете по стандартам финансового учета (FASB).

- Твердое обязательство также относится к соглашению о покупке всех ценных бумаг для IPO непосредственно у эмитентов для публичной продажи.

