---
keywords: Investing,Brokers
title: Твердая цитата
description: Твердая котировка — это предложение купить или предложить продать ценную бумагу или валюту по твердой цене покупки и продажи, которая не подлежит отмене.
---

# Твердая цитата
## Что такое твердая котировка?

Твердая котировка — это предложение купить или предложить продать ценную бумагу или валюту по твердой цене покупки и продажи, которая не подлежит отмене. Проще говоря, это уровень, на котором маркет-мейкер будет предоставлять ликвидность контрагенту.

## Понимание котировок фирм

Даже на торговых площадках Уолл-стрит есть твердые котировки. Клиент может позвонить в офис и запросить реальный рынок пакета акций, опционов или ETF. Перед предоставлением котировки трейдер просматривает краткий контрольный список. Как только твердая котировка сделана, у клиента есть возможность совершить сделку по заявленной цене или ничего не делать. Вообще говоря, когда блок оценивается маркет-мейкером, указанная цена определяется совокупностью многих факторов, включая ликвидность активов, риски событий, позиционирование и рыночные новости среди прочего.

## Как работает твердая котировка

Брокеры-дилеры и маркет-мейкеры выполняют особые функции на рынке ценных бумаг, поскольку они обрабатывают заказы для клиентов, а также торгуют за свой счет. Вот почему они должны соблюдать особые правила [SEC](/sec) в отношении публикации котировок и обработки заказов клиентов в соответствии с [Законом о фондовых биржах 1934 года](/seact1934).

Твердая котировка не подлежит обсуждению в соответствии с правилом SEC 11Ac1-1 — правилом твердой котировки. Это предложение «бери или оставь». Опубликовавший его маркет-мейкер обязан исполнить предъявленный ему ордер по цене и размеру, как минимум равным его опубликованной твердой котировке.

Несоблюдение маркет-мейкером заявленных цен спроса и предложения для минимального количества является серьезным нарушением отраслевых правил, известным как [отступление](/backingaway). Правило FINRA 5220 гласит, что участники рынка должны поддерживать свои котировки (опубликовать «достоверную котировку») и что «участник должен сделать предложение купить или продать любому лицу любую ценную бумагу по установленной цене, если такой участник не готов купить или продать».

## Пример твердой котировки

Например, если [маркет-мейкер](/marketmaker) публикует жесткую ставку в размере 25 долларов за 10 тысяч, это сообщает другим дилерам или трейдерам, что маркет-мейкер купит 10 000 акций по цене 25 долларов. Твердые котировки отличаются от [номинальных котировок](/nominalquotation),. где цена и количество котировок бид или аск по-прежнему являются предметом переговоров.

Другим примером может быть ситуация, когда фирма-покупатель звонит в торговый отдел Уолл-стрит, чтобы повысить цену на пакет из 1 000 000 акций ETF. Предположим, что цена ETF на экране составляет 83,48 x 83,52. Кроме того, иногда клиент не раскрывает свое направление в сделке, что не позволяет маркет-мейкеру получить эту информацию. После того, как банк (маркет-мейкер) просматривает свой контрольный список, он делает котировку 83,45 х 83,53 — каждая сторона на 1 000 000 акций. Поскольку клиент на самом деле является покупателем, они решают поднять предложение маркет-мейкера по цене 83,53 за миллион акций.

## Особенности

- Брокеры-дилеры и маркет-мейкеры выполняют особые функции на рынках ценных бумаг, поскольку они обрабатывают заказы для клиентов, а также торгуют за свой счет.

- Несоблюдение маркет-мейкером заявленных цен спроса и предложения для минимального количества является серьезным нарушением отраслевых правил, известным как отступление.

- FINRA использует автоматизированную систему наблюдения, позволяющую разрешать жалобы на отказ в режиме реального времени.

- Вот почему они должны соблюдать особые правила [SEC](/sec) в отношении публикации котировок и обработки заказов клиентов в соответствии с Законом о фондовых биржах 1934 года.

