---
keywords: Economy
title: Первый мир
description: &amp;quot;Первый мир&amp;quot; это термин, который описывает промышленно развитые, демократические страны с относительно низким уровнем бедности.
---

# Первый мир
## Что такое Первый мир?

«Первый мир», термин, разработанный во время холодной войны в 1950-х годах, первоначально относился к стране, которая была на стороне Соединенных Штатов и других западных стран в противовес тому, что тогда было Советским Союзом и его союзниками.

После распада Советского Союза в 1991 году значение этого термина в значительной степени изменилось. В настоящее время он описывает развитую и промышленно развитую страну, характеризующуюся политической и экономической стабильностью, демократией, верховенством права, [капиталистической](/capitalism) экономикой и высоким [уровнем жизни](/standard-of-living).

## Понимание первого мира

Примеры стран первого мира включают США, Канаду, Австралию, Новую Зеландию и Японию. Некоторые западноевропейские страны также имеют право на участие, особенно Великобритания, Франция, Германия, Швейцария и скандинавские страны.

Способы определения стран первого мира могут различаться. Например, нация первого мира может быть описана как союзная или дружественная с западными странами или странами Северного полушария; высокоиндустриальный; низкий уровень бедности и/или высокая доступность к современным ресурсам и инфраструктуре.

Для определения стран первого мира использовались различные показатели, включая [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП), [валовой национальный продукт](/gnp) (ВНП), уровень смертности и уровень грамотности. Индекс [человеческого развития](/human-development-index-hdi) также является индикатором того, какие страны можно отнести к странам первого мира.

С экономической точки зрения страны первого мира, как правило, имеют стабильную [валюту](/currency) и надежные [финансовые рынки](/financial-market),. что делает их привлекательными для инвесторов со всего мира. Хотя они могут и не быть чисто капиталистическими, экономики стран первого мира, как правило, характеризуются свободным рынком, частным предпринимательством и частной собственностью.

> Согласно первоначальным обозначениям альянсов времен холодной войны, первый мир состоял из США, Западной Европы и их союзников. Второй мир был так называемым коммунистическим блоком: Советский Союз, Китай, Куба и друзья. Остальные страны, которые не принадлежали ни к одной из групп, были отнесены к третьему миру — большей части Африки, Азии, Ближнего Востока и Латинской Америки. Однако это определение включает в себя множество экономически стабильных стран, что не соответствует принятому в настоящее время определению страны третьего мира.

>

>

>

>

## Критика первого мирового обозначения

Существуют разногласия по поводу использования термина «первый мир» для описания модернизированных демократических стран по сравнению с [развивающимися странами](/ldc) и странами с политическими режимами, не соответствующими западным странам. Может существовать тенденция использовать эту фразу как способ поставить одни страны выше других с точки зрения геополитической значимости. Такие ссылки могут привести к напряженности в международных отношениях, особенно когда развивающиеся страны стремятся вести переговоры с так называемыми странами первого мира или обращаться к международному сообществу за поддержкой их целей.

Страны первого мира нередко настаивают на международной политике, особенно экономической, которая будет способствовать их промышленности и торговле для защиты или увеличения их богатства и стабильности. Это может включать попытки повлиять на решения, принимаемые на таких форумах, как Организация Объединенных Наций или [Всемирная торговая организация](/wto) (ВТО).

Обозначение страны первого мира не обязательно означает, что страна имеет местный доступ к определенным предметам роскоши или ресурсам, которые пользуются спросом. Например, добыча нефти является основной отраслью во многих странах, которые исторически не считались странами первого мира. Бразилия, например, вносит значительный вклад в общее мировое предложение нефти наряду с другими формами производства; однако страна признана скорее развивающимся промышленно развитым государством, чем страной первого мира.

> Говоря современным языком, «развитая» или «индустриальная» нация считается более предпочтительным термином, чем «страна первого мира».

>

## Устаревшая модель

Можно привести аргумент, что модель разделения наций на первый, второй или третий мир представляет собой архаичную и устаревшую перспективу.

После окончания холодной войны Соединенные Штаты стали единственной сверхдержавой в мире, и все большее число стран приняли или находятся в процессе принятия демократии и капитализма в американском стиле. Эти страны не являются ни бездонно бедными, ни чрезвычайно богатыми; верховенство права и демократия являются их определяющими чертами. Таким образом, было бы нелогично описывать их уничижительным термином «страны третьего мира». Примеры таких стран включают Бразилию и Индию.

Первоначальное определение «первого мира» как страны, не связанной с Соединенными Штатами, также привело к некоторым странным классификациям вполне процветающих и развитых стран. Богатая нефтью Саудовская Аравия, которая имеет более высокий [доход на душу населения](/income-per-capita),. чем Турция, страна первого мира, до сих пор технически часто считается страной второго или третьего мира, например, или, по крайней мере, ей отказывают в статусе страны первого мира.

Кроме того, существует обостряющаяся проблема имущественного неравенства. Высокий доход на душу населения, связанный с первым миром, часто противоречит крайне неравномерному распределению богатства в этих странах. В нескольких странах первого мира есть [бедные](/poverty) регионы, условия в которых сопоставимы с условиями в развивающихся странах. Например, жителям Аппалачей и других сельских районов США часто не хватает ресурсов и предметов первой необходимости для минимального уровня жизни. Даже некоторые районы крупных городов, такие как южная сторона Чикаго или северный район Милуоки 53206, характеризуются бедными условиями.

## Особенности

- Многие страны первого мира имеют определенную демографию, которая находится в крайней нищете, что более характерно для развивающихся стран; другие страны со статусом третьего мира вполне благополучны.

- Термин «первый мир» первоначально применялся к странам, которые были на стороне США и других западных стран и противостояли бывшему Советскому Союзу.

- Некоторые критики утверждают, что концепция разделения наций на три мира представляет собой устаревшую перспективу.

- Страны первого мира часто характеризуются процветанием, демократией и стабильностью — как политической, так и экономической.

- Высокий уровень грамотности, свободное предпринимательство и верховенство закона — другие общие характеристики стран первого мира.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему термин «первый мир» вызывает споры?

Первый мир - проблематичный термин, потому что он устарел. Впервые появившись во время холодной войны, он относился к странам, которые были союзниками Соединенных Штатов, в основном к другим западным странам, в отличие от стран, присоединившихся к бывшему Советскому Союзу. Поскольку экономические показатели, используемые для определения первого мира, различаются в зависимости от точки зрения, первый мир может представлять собой непрозрачную концепцию экономического положения страны. Например, несмотря на то, что доход на душу населения Саудовской Аравии почти равен доходу Португалии, ее часто считают страной второго мира.

### Что определяет страну первого мира?

Не существует универсального способа определить страну первого мира. Часто их характеризуют как промышленно развитые и демократические страны. Эти функции обычно сопровождаются стабильной валютой, надежными финансовыми рынками и современной инфраструктурой. Благодаря этим факторам страны первого мира часто привлекают прямые иностранные инвестиции и приток капитала.

### Что такое Первая мировая?

Хотя термин «первый мир» весьма субъективен, он включает в себя страны, которые могут иметь следующие характеристики: стабильные демократии, высокий уровень жизни, капиталистическая экономика и экономическая стабильность. Другие меры, которые могут использоваться для обозначения стран первого мира, включают валовой внутренний продукт или уровень грамотности. Вообще говоря, страны, которые можно считать первым миром, включают, среди прочих, США, Японию, Канаду и Австралию.

