---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: Первый звонок Томсона
description: Thomson ONE Analytics, ранее называвшаяся Thomson First Call, представляет собой службу инвестиционных исследований и данных, которая широко используется в финансовой отрасли.
---

# Первый звонок Томсона
## Thomson First Call: обзор

Thomson ONE Analytics, ранее называвшаяся Thomson First Call, представляет собой службу инвестиционных исследований и данных. Он широко используется профессионалами в сфере финансовых услуг и является источником новостей и информации для многих финансовых СМИ. Некоторые из его функций по-прежнему отмечены именем First Call.

Услуга Thomson First Call изначально предлагалась Thomson Financial. В 2003 году он был переименован в Thomson ONE Analytics и теперь предлагается под названием компании Refinitiv. Refinitiv находилась в совместном владении Blackstone Group LP и Reuters Thomson до 2019 года, когда группа Лондонской фондовой биржи согласилась купить компанию (сделка была закрыта в январе 2021 года).

## Как работает Thomson One Analytics

Thomson One Analytics собирает и распространяет отчеты об исследованиях аналитиков, заметки и другую информацию, полезную для институциональных инвесторов, [финансовых управляющих](/moneymanager) и других специалистов финансовой отрасли. Примерно 98% базирующихся в США институциональных фирм по управлению капиталом подписываются на эту услугу.

Он собирает информацию из сети из более чем 800 инвестиционных исследовательских фирм, а также корпоративные публичные документы и другие источники информации. Сервис отслеживает более 34 000 публичных компаний в 130 странах.

Помимо продажи подписок напрямую клиентам, Thomson One распространяет свои данные и исследования через партнерские отношения с финансовыми медиа-компаниями, включая Bloomberg, S&P Global Inc. (SPGI) и **Wall Street Journal**. Всего сервис используется в качестве источника примерно 600 СМИ по всему миру.

### Оценки в реальном времени

Одним из продуктов, предлагаемых Thomson One, является First Call Real-Time Estimates, который предоставляет клиентам прогнозы доходов для публично торгуемых компаний от 775 участвующих брокерских фирм. Эти цифры включают медианные оценки пятилетнего прогноза темпов роста аналитиков; аналитик за аналитиком и согласованные рекомендации по покупке/удержанию/продаже; квартальные, финансовые и календарные годовые оценки аналитиков и консенсус-прогнозы, а также фактические отчетные доходы.

### Заметки о первом звонке

Основополагающим сервисом Thomson One является «Заметки о первом звонке», который доставляет заметки об утренних встречах с аналитиками, внутридневные исследовательские трансляции и комментарии от международных организаций, занимающихся продажами, в течение нескольких минут после публикации информации.

Сотни аналитиков, в том числе из всех 20 ведущих брокерских фирм, входящих в рейтинг Institutional Investor, вносят в сервис в среднем 3000 банкнот в день. В отчетные периоды доходов ежедневный объем увеличивается до 6000 банкнот.

### Как используется Thomson One

Клиенты используют данные для исследования рынка, информирования клиентов об эффективности инвестиций и подготовки финансовых моделей.

Для финансовых журналистов данные могут быстро дать представление об изменениях настроений и новых тенденциях среди крупнейших мировых инвестиционных компаний. Хотя услуга в основном используется институциональными инвесторами и журналистами, частные инвесторы косвенно получают доступ к ее информации через освещение, предоставляемое финансовыми журналистами.

### О Refinitiv

Thomson — канадская газетная группа, основанная в 1930-х годах. Агентство Reuters было одним из первых в мире телеграфных агентств, основанным в 1850-х годах в Лондоне немецким иммигрантом Паулем Юлиусом Рейтером. В 2008 году Thomson Corporation объединилась с Reuters.

Недавно объединенная компания объединила два взаимодополняющих продукта: Thomson First Call и [Institutional Brokers' Estimate System](/ibes) (обычно сокращенно I/B/E/S). Последняя представляет собой базу данных оценок аналитиков и рекомендаций для публичных компаний.

Refinitiv была создана в 2018 году как совместное предприятие частной инвестиционной компании Blackstone Group LP и Thomson Reuters. В 2019 году группа Лондонской фондовой биржи приобрела Refinitiv в рамках сделки на сумму 27 миллиардов долларов, которая была закрыта в январе 2021 года.

## Особенности

- Thomson ONE Analytics, ранее называвшаяся Thomson First Call, представляет собой службу финансовых данных и новостей, управляемую Refinitiv.

- Refinitiv, ранее принадлежавший Thomson Reuters и Blackstone Group LP, с 2019 года принадлежит Лондонской фондовой бирже.

- Основным сервисом является база данных исследований аналитиков и корпоративных документов.

