---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: Политика первого убытка
description: В полисе первого убытка застрахованный соглашается получить меньше полной стоимости поврежденного имущества в обмен на то, что он не будет наказан за недостаточное страхование имущества.
---

# Политика первого убытка
## Что такое политика первых убытков?

первой потери — это тип [полиса страхования имущества](/property-insurance),. который обеспечивает только частичное страхование. В случае возникновения [претензии](/insurance_claim) страхователь соглашается принять сумму, меньшую полной стоимости поврежденного, уничтоженного или похищенного имущества. В свою очередь, страховщик соглашается не наказывать держателя полиса за недостаточное страхование своих товаров или имущества, например, не повышая ставки [страховых взносов за продление](/premium).

## Понимание политики первого проигрыша

Полисы на случай первой потери чаще всего используются в качестве страховки от кражи или кражи со взломом, чтобы застраховаться от событий, когда полная потеря крайне редка (например, кража со взломом всех товаров, содержащихся в большом магазине). В случае претензии по полису с первым убытком страхователь не требует компенсации за убытки ниже уровня первого убытка. Премии рассчитываются пропорционально, то есть они не основаны на полной стоимости всех товаров или имущества.

Страхование от первого убытка также считается первым при подаче любых претензий, если кто-то имеет более одного полиса для данной угрозы их имуществу. На самом деле предоставляемое покрытие может быть более полным, что может быть важно для дорогостоящих активов, которые в противном случае было бы трудно или невозможно застраховать.

Другие виды страхования имущества, такие как [покрытие ущерба от воды](/water-damage-insurance) или страхование от убытков, связанных с кражей дома, также могут быть застрахованы на основе первого убытка. Полис первого убытка может иметь более низкие страховые взносы, чем полис, покрывающий полную стоимость вашей собственности.

> Полисы на случай первого убытка могут предусматривать большую франшизу, при которой страховка будет покрывать разницу между вашей франшизой и максимальной выгодой, которую вы выбрали.

>

## Преимущества и ограничения полиса страхования от первого убытка

Держатель страхового полиса на случай первого убытка должен получить выгоду от уплаты более низкой премии за частичную защиту от имущественных потерь. Политика первой потери также была бы выгодна для владельцев малого бизнеса, у которых нет больших запасов, в которых общая стоимость товаров умеренная. В такой ситуации страхование от первого убытка должно быть доступным и эффективным способом приобретения защиты.

Основным ограничением страхования от первого убытка является то, что полная стоимость убытка не возмещается полностью, другими словами, убыток не покрывается полностью. Если дорогие часы оцениваются в 25 000 долларов, но у застрахованного есть только покрытие первого убытка, ограниченное 10 000 долларов, то владелец потеряет 15 000 долларов в случае кражи.

## Пример страхования от первого убытка

Рассмотрим на этом примере типичную ситуацию, в которой может действовать этот вид страхования. Если владелец магазина держит в своем магазине товаров на 2,5 миллиона долларов, но полагает, что максимальная потеря, которую он может потерять в любой момент времени из-за кражи или кражи со взломом, составит примерно 50 000 долларов, он может получить полис первой потери на эту сумму.

В случае, если магазин был ограблен и владелец потерял акции на сумму более 125 000 долларов, ему будет возмещена только сумма убытков в размере 50 000 долларов, как указано в политике первого убытка.

## Особенности

- В случае ущерба страхователь не требует возмещения убытков ниже заранее установленного уровня первого убытка.

- Держатель страхового полиса на случай первого убытка должен получить выгоду от уплаты более низкой премии за частичную защиту от имущественных потерь.

- Полис первого убытка – это тип полиса страхования имущества, который обеспечивает только частичное страхование.

