---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: Покупатель жилья впервые
description: Покупатель жилья в первый раз — это тот, кто покупает свой первый дом.
---

# Покупатель жилья впервые
## Что такое покупатель жилья впервые?

Термин «покупатель жилья впервые» обычно относится к лицу, которое впервые покупает [основное жилье](/principalresidence). Покупатели жилья, впервые покупающие жилье, часто имеют право на особые льготы, такие как низкий [первоначальный взнос](/down_payment),. специальные гранты и помощь в оплате [закрытия](/closingcosts),. которые спонсируются правительством штата и федеральным правительством. Многие кредиторы также предлагают стимулы для покупателей жилья и специальные кредиты.

## Понимание новых покупателей жилья

Как упоминалось выше, покупателем жилья впервые является человек, который покупает дом впервые. Этот дом считается [основным местом жительства покупателя жилья](/principalresidence) — основным местом проживания человека.

Его также можно назвать их основным местом жительства или основным местом жительства. Имейте в виду, однако, что основное место жительства не всегда может быть настоящим домом. Например, это может быть лодка, на которой кто-то постоянно проживает.

Министерство [жилищного строительства и городского развития США](/us-department-housing-urban-development-hud) (HUD) еще больше расширяет это определение. По данным агентства, покупателем жилья впервые является:

- Тот, кто не владел основным местом жительства в течение трехлетнего периода, заканчивающегося на дату покупки нового дома.

- Лицо, которое никогда не владело основным местом жительства, даже если его супруг был домовладельцем.

- Любой, кто является родителем-одиночкой, который владел домом со своим бывшим супругом.

- Перемещенная домохозяйка, которая владела имуществом только вместе со своим супругом.

Лицо, которое владело только имуществом, которое не соответствовало и не может быть приведено в соответствие с местными или государственными строительными нормами без строительства нового постоянного строения.

## Помощь покупателю жилья впервые

Покупатели жилья, впервые приобретающие жилье, подпадающие под любую из вышеперечисленных категорий, могут иметь право на участие в определенных программах, спонсируемых государством, которые могут предложить финансовую помощь.

### Кредиты Федерального жилищного управления (FHA)

Федеральное [жилищное управление](/federal-housing-administration) гарантирует, что этот тип ипотеки предлагается кредиторами, одобренными FHA. Поддержка агентства предлагает кредиторам уровень защиты, поэтому они не понесут убытков в случае дефолта заемщика. [Кредиты FHA](/fhaloan) имеют конкурентоспособные процентные ставки, меньшие авансовые платежи и более низкие затраты на закрытие, чем обычные кредиты.

### Министерство сельского хозяйства США (USDA)

Программа помощи покупателям жилья [Министерства сельского хозяйства США](/usda) сосредоточена на домах в определенных сельских районах. Агентство гарантирует ипотечный кредит, и может не потребоваться первоначальный взнос. Кроме того, платежи по кредиту являются фиксированными.

### Департамент по делам ветеранов США (Вирджиния)

Департамент по [делам](/us-department-veterans-affairs) [ветеранов США](/us-department-veterans-affairs) помогает тем, кто впервые покупает жилье, и которые являются действующими военнослужащими, ветеранами и пережившими супругами. [Кредиты VA](/valoan) обеспечивают конкурентоспособные [процентные ставки](/interestrate),. не требуют первоначального взноса, а VA гарантирует часть кредита.

С помощью кредита VA покупатели жилья, впервые приобретающие жилье, не обязаны платить [проценты по частной ипотеке](/insurance) (PMI), и им не нужно поддерживать минимальный кредитный рейтинг для получения права на получение кредита. И если заемщик когда-либо изо всех сил пытается произвести платежи по ипотеке, VA может вести переговоры с кредитором от их имени.

### Преимущества, предлагаемые кредитором

Как отмечалось выше, некоторые кредиторы предоставляют покупателям жилья в первый раз определенные льготы, такие как специальные кредиты. Например, впервые покупающие жилье с уровнем дохода от низкого до среднего могут претендовать на субсидии или ссуды, которые не требуют [погашения](/repayment),. если заемщик остается в доме в течение определенного периода времени.

Помощь в закрытии расходов также может быть доступна для определенных лиц в зависимости от их обстоятельств. Все эти возможности предоставляются в рамках государственных программ. Право на получение помощи зависит от [кредитного рейтинга покупателей жилья](/credit_score),. уровня дохода и местных требований.

> Если вы считаете, что ипотечный кредитор дискриминирует вас по признаку расы, религии, пола, семейного положения, использования государственной помощи, национального происхождения, инвалидности или возраста, вы можете подать отчет в Бюро финансовой защиты прав потребителей или HUD.

>

## Особые соображения

Покупатель жилья, впервые приобретающий жилье, может иметь возможность снять средства со своего [индивидуального пенсионного счета](/ira) (IRA) без штрафа за досрочное распределение, который применяется к [распределениям IRA](/distribution),. которые происходят до того, как владельцу IRA исполнится 59,5 лет.

Покупка не обязательно должна быть традиционным домом, чтобы человек мог считаться покупателем жилья впервые, но это должно быть основное место жительства. Например, это может быть плавучий дом, который вы собираетесь использовать в качестве основного места жительства.

Максимальная сумма, которая может быть выплачена из IRA на безвозмездной основе для этой цели, составляет 10 000 долларов. Это пожизненный лимит. Для супружеских пар ограничение распространяется на каждого из супругов отдельно. Это означает, что общий лимит для супружеской пары составляет 20 000 долларов.

## Особенности

- Некоторые кредиторы также предоставляют покупателям жилья в первый раз определенные льготы и специальные кредиты.

- Покупатель жилья впервые – это тот, кто впервые покупает основное жилье.

- Покупатели жилья, впервые приобретающие жилье, как правило, могут выйти из своего IRA без штрафа за досрочное снятие.

- Многие покупатели жилья, впервые покупающие жилье, имеют право на получение финансовой помощи при первой покупке дома в рамках различных программ, спонсируемых государством.

