---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: День первого уведомления
description: День первого уведомления — это дата, когда владелец фьючерсного контракта с истекшим сроком действия может получить физическую поставку своего базового товара.
---

# День первого уведомления
## Что такое день первого уведомления?

День первого уведомления (FND) — это день, после которого инвестору, купившему фьючерсный контракт, может потребоваться [физическая поставка](/physicaldelivery) товара, лежащего в основе контракта. Первый день уведомления может варьироваться в зависимости от контракта, а также зависит от правил обмена.

Если первым [рабочим](/business-day) [днем](/business-day) месяца [доставки](/deliverymonth) был понедельник, 1 октября, первый день уведомления обычно приходится на один-три рабочих дня раньше, поэтому это может быть среда, 26 сентября, четверг, 27 сентября, или пятница, сентябрь. 28. Большинство инвесторов закрывают свои позиции до первого уведомления, потому что они не хотят владеть физическими товарами. По данным CME Group, только около 2,5% фьючерсных контрактов фактически идут на физическую поставку .

## Что такое день первого уведомления

Уведомление о доставке — это уведомление, написанное держателем короткой позиции по фьючерсному контракту, информирующее расчетную палату о намерении и деталях доставки товара для расчета. Затем [расчетная](/clearinghouse) палата отправит уведомление о доставке покупателю или держателю длинной позиции в ожидании поставки.

В дополнение к Дню первого уведомления (FND), двумя другими ключевыми датами [фьючерсного контракта](/futurescontract) являются день последнего уведомления, последний день, когда продавец может доставить товары покупателю, и [последний торговый день](/lasttradingday),. день, после которого товары должны быть доставлены. для любых фьючерсных контрактов, которые остаются открытыми. Хеджер , который является производителем, может продавать фьючерсные контракты, чтобы зафиксировать цену на свою продукцию. И наоборот, хеджер, который является потребителем, может покупать фьючерсные контракты, чтобы зафиксировать цену для своих требований.

Обычный способ закрыть фьючерсную позицию и избежать физической поставки — выполнить [пролонгацию](/rollforward),. чтобы продлить срок действия контракта. Брокерские фирмы, которые разрешают торговать фьючерсами с [маржинальных счетов,](/marginaccount) могут потребовать от инвесторов значительно увеличить средства на своих маржинальных счетах после первого дня уведомления, чтобы быть уверенными, что они могут заплатить за доставленный [товар](/commodity).

Здравый смысл подсказывает, что лучше всего для всех трейдеров выходить за два торговых дня до FND. Таким образом, если есть какие-либо сделки или ошибки, у трейдеров есть полный торговый день, чтобы исправить любые проблемы до FND. Трейдеры, которые все еще хотят открывать длинные позиции, всегда могут перейти на следующий месяц. Следует подчеркнуть, что фьючерсные контракты являются инструментами управления рисками. Они не предназначены для контрактов на поставку.

## Физическая доставка

[Производные](/derivative) контракты, такие как фьючерсы или форварды, могут быть либо [расчетными,](/cashsettlement) либо физически доставленными в дату истечения контракта. Когда контракт рассчитан наличными, чистая денежная позиция контракта на дату истечения срока передается между покупателем и продавцом.

При физической поставке базовый актив, привязанный к контракту, физически доставляется в заранее установленную дату поставки. Давайте рассмотрим пример физической доставки. Предположим, что две стороны заключают годичный (март 2019 г.) [фьючерсный контракт на сырую нефть](/wti) по фьючерсной цене 58,40 долл. США. Независимо от спотовой цены товара на дату расчетов покупатель обязан приобрести у продавца 1000 баррелей сырой нефти (единица за 1 фьючерсный контракт на сырую нефть). Если спотовая цена в согласованный день расчетов где-то в марте ниже $58,40, держатель длинного контракта проигрывает, а короткая позиция получает прибыль. Если спотовая цена выше фьючерсной цены $58,40, длинная позиция получает прибыль, а продавец фиксирует убыток.

## Особенности

- Первый день уведомления и его характеристики будут прописаны в деталях фьючерсного контракта.

- На практике большинство трейдеров деривативами закрывают или пролонгируют свои истекающие позиции, чтобы избежать возможности физической поставки.

- День первого уведомления (FND) — это дата, указанная во фьючерсном контракте, после которой владелец контракта может получить физическую поставку базового актива.

