---
keywords: Crypto
title: Преимущество первопроходца (FMA)
description: Преимущество первого хода. Конкурентное преимущество первого проекта по выводу услуги или продукта на новый и неизведанный рынок или отрасль.
---

# Преимущество первопроходца (FMA)
Преимущество первопроходца относится к конкурентному преимуществу первого проекта по выводу услуги или продукта на новый и неизведанный рынок или отрасль. В силу того, что вы запустили первыми, у вас есть неоспоримая возможность установить узнаваемость бренда, долю рынка и лояльность потребителей до того, как другие предприятия и продукты в конечном итоге выйдут на рынок в качестве конкурентов.

Такое преимущество особенно важно в индустрии криптовалют, поскольку проекты на основе блокчейна и биржи криптовалют конкурируют за относительно ограниченную долю рынка и пользовательскую базу. Поскольку эти компании и их сети напрямую зависят от их известности и репутации, захват большой пользовательской базы на ранних этапах может обеспечить значительное преимущество.

Что касается бирж криптовалют, то переход с одной торговой платформы на другую сопряжен с транзакционными издержками, а также с некоторыми рисками. Это может быть одной из многих причин, по которым пользователи не всегда готовы перейти с текущей биржи на недавно запущенную, особенно если предоставляемые услуги надежны и эффективны. Другими словами, компании, которая не является «первопроходцем», потребуется гораздо больше ресурсов и энергии, чтобы «убедить» пользователей мигрировать.

Однако у первопроходца есть свои недостатки. До того, как репутация и пользовательская база в конечном итоге будут установлены, нет никакой гарантии, что продукт будет благосклонно воспринят. Потребительские настроения могут быть как положительными, так и отрицательными, и если компания не сможет предоставить безопасную и ценную услугу или продукт, у ее первых последователей обязательно возникнет чувство обмана.

Кроме того, быть первопроходцем на определенном рынке часто означает, что им приходится иметь дело с дополнительными затратами и накладными расходами, связанными с неисследованными рынками. В то время как первопроходцы сталкиваются с новыми и неожиданными проблемами, конкуренты, которые запускаются позже, могут извлечь выгоду из некоторых ошибок, допущенных компанией-первопроходцем, или даже имитировать и улучшить некоторые из своих предложений.

