---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: Фискальный потенциал
description: Фискальный потенциал в экономике — это способность правительства, групп, учреждений и т. д. получать доход.
---

# Фискальный потенциал
## Что такое фискальная емкость?

Фискальный потенциал в экономике — это способность правительства, групп, учреждений и т. д. получать доход. Фискальные возможности правительств зависят от множества факторов, в том числе от факторов, влияющих на налоговую базу; способность правительства эффективно взимать налоги; компенсирующее поведение облагаемых налогом лиц, рынков и цен на активы; и доступ к другим неналоговым формам доходов.

## Понимание финансовых возможностей

Для финансирования основных операций, предоставления [общественных благ](/public-good) и достижения других политических целей правительствам нужны доходы, которые они могут получить за счет введения налогов, продажи активов или ресурсов или получения [трансфертных платежей](/transferpayment) от других внешних правительств или других организаций. Фискальная способность – это степень, в которой правительство способно получать такие доходы.

Когда правительства разрабатывают свою налогово-бюджетную политику, важным шагом является определение фискального потенциала. Определение финансовых возможностей дает правительствам хорошее представление о различных программах и услугах, которые они смогут предоставлять своим гражданам. Теория, лежащая в основе финансовых возможностей, также может быть использована другими группами, такими как школьные округа, которым необходимо определить, что они смогут предоставить своим ученикам.

Исходные фискальные возможности начинаются с доступной [налоговой базы правительства](/taxbase). Известный американский грабитель банков Уилли Саттон, когда его спросили, почему он грабил банки, как говорят, ответил: «Потому что там находятся деньги» . и доход в своем сообществе лежат. Ценная недвижимость, прибыльный бизнес и личные доходы его граждан и подданных, а также тех, с кем они ведут дела, из которых правительство может извлекать доход, составляют налоговую базу. Чем богаче и продуктивнее имеющееся население потенциальных налогоплательщиков, к которым имеет доступ правительство, тем больше налоговая база и базовые фискальные возможности.

Однако другие факторы могут влиять на способность правительства фактически собирать доходы от налоговой базы. Способность правительства облагать налогом определенные виды собственности, доходов или экономической деятельности может быть ограничена ограничениями, налагаемыми на него избирателями, конституционными ограничениями или другими государственными органами (возможно, для того, чтобы они могли сами облагать налогом). Помимо этих ограничений, технические и материально-технические возможности правительства по администрированию, сбору и обеспечению соблюдения данного налога могут быть ограниченными и недостаточными для полного использования существующей налоговой базы. Как и любое юридическое лицо или организация, правительства сталкиваются с фундаментальной экономической проблемой [дефицита](/scarcity) и неизбежно сталкиваются с компромиссами в том, как они распределяют дефицитную рабочую силу и оборудование, которые они фактически используют для налогообложения.

Фактические фискальные возможности также могут быть ограничены компенсационным поведением со стороны предприятий и физических лиц, облагаемых налогом, что может уменьшить сумму, которую налоговая база может фактически облагать налогом. Кривая [Лаффера](/laffercurve) является известной иллюстрацией такого рода ограничения способности правительства извлекать полную стоимость своей налоговой базы. Налогообложение любой деятельности в некоторой степени будет препятствовать этой деятельности, уменьшая очевидную доступную налоговую базу. [Некоторые налоги](/pigoviantax) могут быть даже преднамеренно направлены на сокращение определенных видов деятельности с течением времени, например, налоги на сигареты или налоги на выбросы углерода, но при этом также очевидно сокращают доход, который может быть получен за счет этого. Участники рынка могут капитализировать бремя налогов на недвижимость (и ожидаемое будущее увеличение налогов на недвижимость) на недвижимость или другие активы в рыночную стоимость активов, потенциально напрямую уменьшая размер налоговой базы.

Люди могут уклоняться от уплаты налогов или уклоняться от них, физически выезжая за пределы юрисдикции правительства или переводя свою деятельность в [неформальную экономику](/black-economy). Правительства со слабой способностью контролировать экономическую деятельность или обеспечивать соблюдение налогового законодательства могут быть особенно уязвимы для этого. Наконец, повышение налогов может вызвать политическое сопротивление в зависимости от предпочтений и отношения избирателей, степени политического голоса и участия, предоставляемого людям, и степени, в которой избиратели и налогоплательщики являются одними и теми же людьми. Это может наложить жесткие ограничения на фискальные возможности правительства даже при явно большой и богатой налоговой базе.

Помимо налогов, правительства могут иметь доступ к другим источникам доходов, которые могут способствовать их фискальным возможностям. Трансферты от других правительств, такие как гранты федерального правительства США правительствам штатов и местным органам власти, могут увеличить финансовые возможности, но обычно зависят от различных политических соображений относительно их размера и доступности. Некоторые правительства могут напрямую претендовать на различные природные ресурсы, такие как запасы сырой нефти или неосвоенные земли, которые могут быть проданы для получения дохода. Рыночные цены на эти ресурсы и особенности контрактов, связанных с их продажей (или частичных прав на них), будут определять их вклад в фискальные возможности правительства.

## Особенности

- Физические, политические, административные и экономические факторы ограничивают способность правительства в полной мере использовать свою налоговую базу, ограничивая фискальные возможности от налогообложения.

- Фискальный потенциал – это общий доход, который правительство может реально получить с учетом имеющейся налоговой базы, различных ограничений, с которыми оно сталкивается, и наличия неналоговых источников доходов.

- Другие неналоговые источники доходов, такие как межправительственные трансферты или продажа природных ресурсов, также могут вносить свой вклад в общий бюджетный потенциал правительства.

- Налоговая состоятельность начинается с доступной налоговой базы или суммы богатства и дохода, находящейся под юрисдикцией налогового органа.

