---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Правило пяти процентов
description: Правило пяти процентов требует, чтобы брокеры применяли справедливые и этичные методы при установлении комиссионных ставок по внебиржевым сделкам.
---

# Правило пяти процентов
## Что такое правило пяти процентов?

Правило пяти процентов — это положение Регуляторного органа финансовой индустрии ( [FINRA](/finra) ), которое осуществляет надзор за брокерами и брокерскими фирмами в США. Начиная с 1943 года оно предусматривает, что брокер не должен взимать комиссионные, надбавки или уценки более чем на 5 % по стандартным сделкам, как листингу на фондовой бирже, так и [внебиржевым](/otc) [сделкам](/otc),. а также продажам выручки и безрисковым транзакциям .

Хотя это правило также известно как политика FINRA в отношении 5-процентной надбавки или 5-процентной политики, оно является скорее рекомендацией, чем фактическим регламентом. Цель состоит в том, чтобы потребовать от [брокеров](/broker) использовать справедливую и этичную практику при установлении комиссионных ставок, чтобы цены, которые платят инвесторы, были разумно связаны с рынком [ценных бумаг](/investment-securities),. которые они покупают.

## Как работает правило пяти процентов

Само по себе правило пяти процентов не устанавливает никаких критериев для расчета комиссионных или [сборов](/brokerage-fee). Вместо этого это указывает на то, что брокер должен следовать рекомендациям. Правило применяется к различным транзакциям, в том числе к следующим:

- **Основные сделки**: Брокер-дилер покупает или продает ценные бумаги из своих собственных активов и на основании этого взимает надбавку или уценку.

- **Агентские сделки**: Брокерская фирма, выступая в качестве посредника, взимает комиссию за транзакцию.

- **Транзакции с доходами**: Брокер-дилер продает ценные бумаги для клиента и использует эти доходы для покупки других ценных бумаг. Это одна транзакция, а не две.

- **Безрисковые транзакции**: в таких одновременных транзакциях фирма покупает ценные бумаги из своих собственных активов и немедленно продает их покупателю.

Само правило имеет несколько исключений. Например, он не применяется к ценным бумагам, продаваемым через [проспект](/prospectus),. например, при первичном публичном предложении.

## Что определяет справедливую комиссию?

Если правило пяти процентов направлено на установление разумной платы, естественно задаться вопросом: как фирмы определяют, что справедливо? Элементы, которые учитываются при определении того, что является справедливым и разумным, включают:

- Цена рассматриваемой ценной бумаги

- Общая стоимость транзакции (крупные транзакции могут претендовать на скидку)

- Что это за ценные бумаги (например, операции с опционами и акциями обходятся дороже, чем с облигациями)

- Общая стоимость услуг членов

- Сколько стоит выполнить сделку (некоторые фирмы устанавливают минимальную сумму сделки)

Следует отметить, что каждый фактор может способствовать увеличению или уменьшению комиссии до 5%; крупная сделка с ценными бумагами, которую было легко выполнить, может быть совершена за гораздо менее 5%, в то время как небольшая и сложная сделка с менее торгуемой ценной бумагой может быть намного больше, чем 5%.

## Пример правила пяти процентов

Если бы клиент хотел купить 100 акций Hypothetical Co. по 10 долларов за акцию, общая стоимость этой сделки составила бы 1000 долларов. Если бы минимальная стоимость транзакции для брокера составляла 100 долларов, общая комиссия составила бы 10% от сделки, что намного больше, чем правило пяти процентов. Однако, если клиент заранее знал о минимальной сумме транзакции, правило не применялось.

## Особые соображения

Правило пяти процентов имеет и другое значение. В контексте инвестирования это может также относиться к практике не выделять более 5% портфеля на какую-либо одну ценную бумагу — другими словами, не позволять какому-либо паевому фонду, акциям компании или даже промышленному сектору накапливаться для составляют более 5% от общего объема активов инвестора. Такое правило пяти процентов является критерием, помогающим инвесторам в диверсификации и управлении рисками.

## Особенности

- В контексте инвестирования правило пяти процентов может также относиться к практике, согласно которой ни одна ценная бумага или актив не должны составлять более 5% портфеля.

- Правило пяти процентов, также известное как политика наценки в размере 5%, представляет собой руководство FINRA, согласно которому брокеры не должны взимать комиссионные за транзакции, превышающие 5%.

- Правило пяти процентов является скорее ориентиром, чем фактическим регулированием, направленным на то, чтобы инвесторы платили разумные комиссионные, а брокеры этично устанавливали свои комиссионные.

