---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: 5-летнее правило
description: Пятилетнее правило касается выхода из Roth и традиционных IRA.
---

# 5-летнее правило
## Что такое правило 5 лет?

Вообще говоря, 5-летнее правило касается снятия средств с [индивидуального пенсионного счета](/ira) (IRA). Однако на самом деле существует несколько различных типов пятилетних правил. Два из них относятся конкретно к IRA Roth и периоду ожидания, прежде чем средства могут быть сняты. Другой касается графика распределения средств от унаследованных IRA, как Roth, так и традиционных.

## Как работает правило 5 лет

Вклады в [Roth IRA](/rothira) могут быть распределены между первоначальным владельцем счета в любое время. Однако, чтобы снимать прибыль с вашего Roth без уплаты налогов или штрафов, вам должно быть не менее 59,5 лет, а счету должно быть пять лет. Даже если вам уже 59,5 лет, вы должны создать и удерживать Roth в течение как минимум пяти налоговых лет. Это, в двух словах, 5-летнее правило для Roths.

Правило 5 лет ограничивает только то, когда вы можете снимать свои доходы со своего Roth IRA. Это означает проценты, дивиденды, [прирост](/capitalgain) [капитала](/capitalgain) и любой другой доход, накопленный вашими инвестициями Roth. Взносы не ограничены, потому что они поступили из ваших денег после уплаты налогов — вы не получили вычет, когда внесли их в свой Roth. Поэтому, говорит IRS, вы можете снять свои взносы в любое время и в любом возрасте, без каких-либо штрафов или налогов.

> 5-летние часы начинают отсчитываться с вашего первого вклада в **любой** Roth IRA. Таким образом, правило часов также применяется к переходу от традиционной IRA к IRA Roth.

>

Второе 5-летнее правило определяет, является ли распределение основной суммы от преобразования традиционной IRA в Roth IRA без штрафных санкций. (Вы платите налоги при преобразовании.) У каждого преобразования есть свой пятилетний период, но правила IRS предусматривают, что самые старые преобразования аннулируются в первую очередь. Порядок вывода средств для IRA Roth: сначала взносы, затем конвертации, а затем доходы.

Если вы нарушите 5-летнее правило, выводя прибыль или конвертируя средства из Roth IRA слишком рано, ваш вывод будет рассматриваться IRS как безоговорочное распределение. Неквалифицированные распределения облагаются налогом по вашей текущей ставке обычного подоходного налога плюс 10% штраф. Это может быть большой дополнительный налог: если бы вы были в категории 24% налога [, вы бы увидели, что 34% вашего дохода Roth IRA](/taxbracket) [испаряются](/taxbracket) в виде налогов и штрафов, потому что вы сняли доход до того, как прошло пять лет.

## Унаследованные IRA по сравнению с традиционными IRA по сравнению с Roth IRA

### Унаследованные IRA

Правило 5 лет применяется к одному из нескольких вариантов, которые есть у бенефициаров, когда дело доходит до получения выплат от [унаследованной IRA](/inherited_ira). Будь то традиционная IRA или IRA Roth, наследники должны получать ежегодные отчисления со счета, известные как [обязательные минимальные распределения](/requiredminimumdistribution) (RMD).

Бенефициары, унаследовавшие IRA, могут получать взносы или доходы без штрафных санкций; однако это распределение может привести к налогооблагаемому событию. Потребуется ли вам платить налоги с вашего распределения, зависит от типа IRA, который вы наследуете, и ваших отношений с умершим.

Например, если вы унаследуете IRA Roth и получите распределение, любые доходы или проценты от вклада будут облагаться налогом, если IRA не удерживался первоначальным владельцем в течение пяти налоговых лет.

С принятием Закона SECURE, начиная с 2020 года, бенефициары IRA, не являющиеся супругами, должны снять все средства со счета в течение 10 лет после смерти первоначального владельца. До принятия Закона SECURE бенефициары могли растянуть период распределения и отложить уплату налогов на распределения - стратегия планирования имущества, известная как [растянутая IRA](/stretch-ira).

> SEP IRA и Simple IRA классифицируются как традиционные IRA, когда они унаследованы. IRA Roth останутся IRA Roth.

>

Однако супруги, бенефициары, которые не моложе умершего на 10 лет, несовершеннолетний ребенок участника плана, инвалид или хронически больной человек, имеют больше свободы действий в соответствии с Законом SECURE; они могут перевести существующую IRA на свое имя и отложить распределение.

### Традиционные пенсионные счета

В соответствии с 5-летним правилом бенефициар [традиционной IRA](/traditionalira) не будет сталкиваться с обычным штрафом за снятие средств в размере 10% при любом распределении, даже если он сделает это до того, как ему исполнится 59½ лет. Однако подоходный налог будет уплачиваться со средств по обычной налоговой ставке бенефициара.

Новый владелец IRA может перевести все средства на другой счет на свое имя или обналичить их единовременно, или сделать комбинацию. В течение пяти лет получатели могут продолжать вносить средства на унаследованный счет IRA. Однако по истечении этих пяти лет бенефициар должен будет вывести все активы.

### Рот IRAs

Roth IRA также подлежит пятилетнему правилу наследования. Бенефициар должен ликвидировать всю стоимость унаследованной ИРА до 31 декабря года, в котором отмечается пятая годовщина смерти владельца.

Примечательно, что в течение пятилетнего периода RMD не требуются. Например, Рон умирает в 2021 году, оставив свою ИРА Рота своей дочери Рамоне. Если она выберет пятилетнюю выплату, она должна распределить все активы до 31 декабря 2026 года.

Если бенефициар получает выплаты от унаследованной Roth IRA, которая существует более пяти лет, все выплаты не облагаются налогом. Кроме того, необлагаемое налогом распределение может состоять из доходов или основной суммы долга. Для бенефициаров фонда, который не достиг этого пятилетнего рубежа, снятие доходов облагается налогом, но основная сумма не облагается налогом.

## Пример правила 5 лет

Например, предположим, что первоначальный владелец счета IRA умер, не дожив до 70,5 лет, но открыл счет только три года назад. В этом сценарии бенефициару нужно будет подождать еще два года, прежде чем он сможет вывести прибыль от инвестиций Roth IRA без уплаты налогов. Это положение может вызвать некоторые серьезные проблемы, потому что в соответствии с правилом 5 лет все активы должны быть удалены из унаследованной IRA в течение пяти лет после смерти первоначального владельца счета.

Бенефициары должны изучить все варианты, которые у них есть, когда дело доходит до получения распределений от унаследованного Roth IRA и выбора того, который лучше всего подходит для их ситуации. В приведенном выше примере бенефициар может захотеть выбрать распределение в зависимости от ожидаемой продолжительности жизни вместо использования пятилетнего плана.

## Особые соображения

Roth IRA — это тип пенсионного счета. Использование их для чего-либо, кроме сбережений и инвестирования на пенсию, как правило, противоречит их цели. Установление правила, согласно которому инвесторы должны были ждать не менее пяти лет, прежде чем снимать свои доходы, усиливает принцип, согласно которому IRA Roth предназначены для долгосрочного инвестирования и не должны рассматриваться как сберегательный счет с льготами. Законодатели, основавшие Roth, думали, что пятилетнее ожидание поможет удержать людей от злоупотреблений.

Что касается унаследованных IRA, пятилетний график является компромиссом от IRS. Он понимает, что IRA не были бы очень популярны, если бы их нельзя было передать по наследству и если бы их передача создавала налоговое бремя для бенефициаров.

В то же время эти наследники не были теми, кто финансировал счет, и IRS не хочет упустить какие-либо налоговые поступления, которые ему причитаются, особенно по традиционным IRA. Следовательно, IRS предписывает снимать средства либо в соответствии с пятилетним планом, либо в соответствии с ожидаемой продолжительностью жизни бенефициара.

## Особенности

- К пенсионным счетам Roth применяется один набор 5-летних правил, определяющих период ожидания, прежде чем доходы или конвертированные средства могут быть сняты со счета.

- Пятилетнее правило касается снятия средств с индивидуальных пенсионных счетов (IRA).

- Чтобы снимать доходы с IRA Roth без уплаты налогов или штрафов, вам должно быть не менее 59,5 лет, и вы должны иметь счет не менее пяти налоговых лет.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы лимиты взносов для Roth IRA?

Лимит взноса для Roth IRA в 2021 и 2022 годах составляет 6000 долларов. Если вам 50 лет и больше, вы можете внести дополнительно 1000 долларов.

### Что такое правило 2 из 5 лет?

Правило 2 из 5 лет, согласно которому домовладельцы должны прожить в своем доме два из последних пяти лет до даты продажи, чтобы избежать или снизить налоги на прирост капитала на оценочную стоимость дома.

### Применяется ли правило пяти лет Рота к лицам в возрасте 59,5 лет и старше?

Да, учетной записи должно быть пять лет, чтобы доходы в рамках IRA Roth распределялись без уплаты налогов или штрафов, даже если вам уже 59,5 лет.

### Что такое 5-летнее правило для Roth IRA?

Пятилетнее правило для IRA Roth гласит, что вы не можете снимать доходы со своей учетной записи Roth IRA, если не прошло пять лет с тех пор, как вы впервые внесли свой вклад в свою учетную запись.

### Что такое 5-летнее правило для унаследованного IRA?

Правило 5 лет применяется к получению выплат от унаследованной IRA. Чтобы снять доходы с унаследованного IRA, счет должен быть открыт как минимум на пять лет на момент смерти первоначального владельца счета.

