---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Фиксированный обмен на плавающий
description: Своп с фиксированной и плавающей процентной ставкой представляет собой договорное соглашение между двумя сторонами об обмене процентными денежными потоками на кредиты с фиксированной и плавающей процентной ставкой.
---

# Фиксированный обмен на плавающий
## Что такое фиксированный своп на плавающий?

Своп с фиксированной ставкой на плавающую — это договорное соглашение между двумя сторонами, в котором одна сторона обменивает процентные денежные потоки по кредиту(ам) с [фиксированной ставкой на потоки по кредиту(ам)](/fixedinterestrate) с [плавающей ставкой](/floatinginterestrate),. которыми владеет другая сторона. Основная часть основных кредитов не обменивается.

## Понимание фиксированного свопа на плавающий

У держателя кредита есть несколько основных мотивов для выполнения фиксированного свопа на плавающий:

- Уменьшить процентные расходы путем обмена на плавающую ставку, если она ниже, чем фиксированная ставка, выплачиваемая в настоящее время;

- Лучшее соответствие активов и пассивов, чувствительных к изменениям процентных ставок;

- Диверсифицировать риски в общем кредитном портфеле, заменив часть фиксированной ставки на плавающую ставку; и/или

- Выполните финансовое хеджирование, ожидая, что рыночные процентные ставки снизятся.

## Пример фиксированного свопа на плавающий

Предположим, компания X имеет кредит в размере 100 миллионов долларов США по фиксированной ставке 6,5%. Компания X ожидает, что общее направление процентных ставок в краткосрочной или среднесрочной перспективе будет снижаться. Компания Y, имеющая кредит в размере 100 миллионов долларов США по [лондонской межбанковской ставке предложения](/libor) (LIBOR) + 3,50% (кредит с плавающей ставкой), придерживается противоположного мнения; он считает, что процентные ставки растут. Компания X и компания Y хотят поменяться местами. С фиксированным свопом компания X будет платить по плавающей ставке и, таким образом, получит выгоду, если процентные ставки действительно упадут, а компания Y возьмет на себя платежи по кредиту с фиксированной ставкой. Компания Y выиграет, если процентные ставки вырастут. Своп-сделки облегчает [своп-дилер](/swap-dealer),. который выступает в качестве необходимого [контрагента](/counterparty) за определенную плату.

## Особенности

- Своп с фиксированной процентной ставкой происходит, когда одна сторона обменивает процентные денежные потоки по кредиту с фиксированной процентной ставкой на потоки по кредиту с плавающей процентной ставкой, принадлежащие другой стороне.

- Выполнение свопа снижает процентные расходы за счет обмена на плавающую ставку, если она ниже, чем фиксированная ставка, выплачиваемая в настоящее время.

- Фиксированный своп на плавающий позволяет лучше сопоставлять активы и пассивы, чувствительные к изменениям процентных ставок.

