---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Арбитраж с фиксированным доходом
description: Арбитраж с фиксированным доходом — это инвестиционная стратегия, которая позволяет получать небольшую, но сильно заемную прибыль от неправильной оценки аналогичных долговых ценных бумаг.
---

# Арбитраж с фиксированным доходом
## Что такое арбитраж с фиксированным доходом?

Арбитраж с фиксированным доходом — это инвестиционная стратегия, которая пытается получить прибыль от разницы в ценах на различные облигации или другие ценные бумаги с процентной ставкой.

## Понимание арбитража с фиксированным доходом

При использовании стратегии арбитража с фиксированным доходом инвестор занимает противоположные позиции на рынке, чтобы воспользоваться небольшими расхождениями в ценах, ограничивая при этом процентный риск. Арбитраж с фиксированным доходом — это [рыночно-нейтральная стратегия](/marketneutral),. а это означает, что она предназначена для получения прибыли независимо от того, будет ли общий рынок облигаций расти или падать в будущем.

Арбитраж с фиксированным доходом в основном используется хедж-фондами и инвестиционными банками. Эти фонды наблюдают за рядом инструментов с фиксированным доходом, включая [ценные бумаги с ипотечным покрытием](/mbs) (MBS), государственные облигации, корпоративные облигации, муниципальные облигации и даже более сложные инструменты, такие как [кредитно-дефолтные свопы](/creditdefaultswap) (CDS). Когда есть признаки неправильной оценки по тем же или подобным вопросам, арбитражные фонды с фиксированным доходом занимают [длинные](/long) и [короткие](/short) позиции с использованием заемных средств, чтобы получить прибыль, когда цена корректируется на рынке.

Стратегия включает в себя открытие короткой позиции по бумаге, которая кажется переоцененной, и длинной позиции по недооцененной ценной бумаге. Ожидается, что разрыв между этими ценами должен закрыться, и даже если обе они будут двигаться вверх или вниз, они должны двигаться относительно близко друг к другу.

Две основные проблемы этой стратегии включают, во-первых, необходимость того, чтобы эти ценные бумаги были достаточно ликвидными, и, во-вторых, то, что ценные бумаги с фиксированным доходом, выбранные для арбитража, достаточно схожи по своей природе. Без этих двух условий трейдерам будет трудно получить прибыль от своевременного сокращения разницы в цене.

Даже простые арбитражные сделки с фиксированным доходом сопряжены с риском. В зависимости от типа ценной бумаги с фиксированным доходом вероятность того, что рыночное ценообразование действительно окажется ошибочным, сильно зависит от модели, используемой для оценки инструментов. Модели, особенно те, которые касаются облигаций, выпущенных компаниями и развивающимися странами, могут быть ошибочными, и так было в прошлом.

Многие инвесторы до сих пор помнят крах [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) (LTCM), который был ведущим фондом в практике арбитража с фиксированным доходом. Эта ассоциация с LTCM объясняет репутацию этой стратегии как собирание никеля перед паровым катком: прибыль невелика, а риски могут быть сокрушительными.

Поскольку доходы от закрытия этих ценовых разрывов невелики, арбитраж с фиксированным доходом является стратегией для институциональных инвесторов с большим капиталом. Суммы кредитного плеча, необходимые для того, чтобы сделать сделки значимыми, недоступны для индивидуальных инвесторов.

Фонды, использующие арбитраж с фиксированным доходом, обычно называют его стратегией сохранения капитала. В дополнение к сумме капитала, необходимого для выполнения арбитража с фиксированным доходом, есть еще одно препятствие, с которым сталкивается любой, кто пытается инвестировать этот тип. Чем больше капитала направляется на поиск и получение прибыли от арбитража с фиксированным доходом, тем труднее найти возможности, они становятся меньше по величине и короче по продолжительности.

Тем не менее, рынок редко поддерживает оптимальный уровень чего-либо в течение длительного времени, поэтому арбитраж с фиксированным доходом колеблется между периодами, когда он используется недостаточно и очень прибыльно, и периодами чрезмерного использования и едва прибыльным.

## Арбитраж с фиксированным доходом и арбитраж со своп-спрэдом

Некоторые из стратегий, которые в неформальном общении называются арбитражем с фиксированным доходом, на самом деле могут не подпадать под определение чистой арбитражной сделки, которая направлена на использование почти безрисковой сделки, основанной на простых математических различиях. По большей части такие чистые арбитражные возможности крайне редки. Более распространенная форма арбитража с фиксированным доходом фокусируется на временных несоответствиях цен, которые естественным образом возникают в любой рыночной системе.

Типичным примером арбитражной стратегии с фиксированным доходом, которая не соответствует форме чистого арбитража, является арбитраж со своп-спрэдом. В этой сделке инвестор занимает позиции по процентному свопу, казначейским облигациям и [ставке репо,](/implied_repo_rate) чтобы получить прибыль от разницы между спредом свопа — спредом между фиксированной ставкой свопа и купонной ставкой казначейской облигации с номиналом — и плавающий спред, представляющий собой разницу между плавающей ставкой, такой как [LIBOR](/libor),. и ставкой репо. Если два курса сходятся или даже разворачиваются против своих исторических трендов, то арбитражер несет убытки, которые увеличиваются за счет кредитного плеча, используемого для создания сделки.

## Особенности

- Арбитраж с фиксированным доходом является нейтральной рыночной стратегией и в основном используется хедж-фондами и инвестиционными банками.

- Арбитраж с фиксированным доходом направлен на получение прибыли от временных ценовых различий, которые могут возникнуть по облигациям и другим ценным бумагам с процентной ставкой.

- Рынок ценных бумаг с фиксированным доходом настолько разнообразен, что многие аналогичные ценные бумаги могут демонстрировать неожиданные различия в цене, но нет гарантии, что такие различия исчезнут.

- Стратегия арбитража с фиксированным доходом включает в себя открытие короткой позиции по бумаге, которая кажется переоцененной, и длинной позиции по ценной бумаге, цена которой недооценена.

