---
keywords: Fixed Income,Bonds,Dividends,REITs
title: Инвестиции с фиксированным доходом
description: Что такое ценная бумага с фиксированным доходом? Инвестиции с фиксированным доходом — это актив или ценная бумага, которая обеспечивает своему владельцу выплаты дохода через регулярные промежутки времени, обычно
---

# Инвестиции с фиксированным доходом
## Что такое ценная бумага с фиксированным доходом?

Инвестиции с фиксированным доходом — это актив или ценная бумага, которая обеспечивает своему владельцу регулярные выплаты дохода, обычно в виде процентов или дивидендов. Общие примеры включают облигации, акции привилегированных акций и депозитные сертификаты.

Ценные бумаги с фиксированным доходом ценятся инвесторами за потоки доходов, которые они обеспечивают, а не за их способность повышаться в цене.

## Что такое инвестирование с фиксированным доходом?

Инвестиции с фиксированным доходом — это в значительной степени то, на что это похоже — инвестирование конкретно в ценные бумаги с фиксированным доходом, такие как облигации и инвестиционные фонды недвижимости.

Инвесторы с фиксированным доходом не ищут огромных доходов от спекулятивных инвестиций, таких как акции роста. Вместо этого они покупают инвестиции, которые с меньшей вероятностью вырастут в цене, но, по крайней мере, сохранят стабильную стоимость, а также будут обеспечивать выплаты пассивного дохода с течением времени.

Цель инвестирования с фиксированным доходом состоит в том, чтобы сохранить богатство, получить доход за счет процентов и [дивидендов](/dividend) и избежать убытков, которые могут возникнуть при инвестировании в более волатильные [ценные](/dividend) [бумаги](/security),. такие как обычные акции.

## 5 примеров инвестиций с фиксированным доходом

Существует множество различных типов ценных бумаг, которые обеспечивают выплаты пассивного дохода их держателям. Ниже приведены несколько примеров ценных бумаг, предпочитаемых инвесторами с фиксированным доходом.

### Процентные облигации

[Облигация —](/bond) это , по сути, ссуда, которую инвестор предоставляет другой организации в обмен на выплату процентов. Муниципальные , [федеральные](/treasury-securities) или [корпоративные](/corporatebond) облигации регулярно выплачивают проценты до наступления срока погашения, когда основная сумма инвестиций возвращается инвестору [.](/municipalbond) Казначейские облигации, выпущенные федеральным правительством, обычно считаются самыми безопасными, а корпоративные облигации с рейтингом BB или ниже считаются самыми рискованными.

### Депозитные сертификаты

Депозитные сертификаты или компакт-диски — это специальные счета, предлагаемые банками и другими финансовыми учреждениями, которые позволяют клиентам вносить депозит и оставлять его нетронутым в течение определенного периода времени — например, 12 или 18 месяцев — в обмен на процентные платежи. CD обычно предлагают более высокие процентные ставки, чем традиционные сберегательные счета, и [процентные ставки](/interestrate) значительно различаются между банками.

### Привилегированные акции

[Привилегированные акции](/preferredstock),. как и обыкновенные акции, представляют собой частичное владение компанией, но, в отличие от обыкновенных акций, привилегированные акции почти всегда имеют гарантированный дивиденд. Поскольку большая часть их стоимости исходит от этой «фиксированной» выплаты дивидендов, привилегированные акции не имеют тенденции к росту и падению в цене так часто или резко, как обыкновенные акции. Поскольку привилегированные акции представляют собой акции, они более рискованны, чем облигации или компакт-диски.

### Инвестиционные фонды недвижимости (REIT)

[REIT](/reit) — это компании, которые покупают недвижимость, финансируют покупку недвижимости или комбинируют эти два вида деятельности. Они обязаны распределять не менее 90% своего дохода среди акционеров в виде дивидендов, поэтому они особенно популярны среди инвесторов с фиксированным доходом.

### Акции, выплачивающие дивиденды

Некоторые компании регулярно выплачивают дивиденды держателям обыкновенных акций, а не только держателям привилегированных акций. [Обыкновенные акции](/commonstock) более рискованны, чем привилегированные акции, облигации и компакт-диски, но также имеют больший потенциал для увеличения стоимости.

## Каковы преимущества инвестиций с фиксированным доходом?

Инвестиции с фиксированным доходом — отличный способ для инвестора сохранить свое состояние, пассивно зарабатывая на выплате процентов и дивидендов. Они относительно безопасны по сравнению с другими видами инвестиций и менее подвержены [волатильности](/volatility),. чем акции и товары. Некоторые ценные бумаги с фиксированным доходом, такие как облигации и компакт-диски, имеют тенденцию быть финансовым убежищем в периоды [рецессии](/recession).

## Каковы недостатки инвестиций с фиксированным доходом?

В то время как ценные бумаги с фиксированным доходом безопасны и обеспечивают стабильность, они не имеют такого потенциала роста, как более рискованные ценные бумаги, такие как акции роста и опционы. Чем ниже риск, тем ниже потенциальная прибыль.

Кроме того, некоторые ценные бумаги с фиксированным доходом, такие как облигации, подвержены [процентному риску](/interestraterisk). Если инвестор покупает облигацию, а затем процентные ставки растут, эта облигация теряет стоимость при перепродаже. Инфляционный риск работает аналогичным образом. Если [инфляция](/inflation) превышает процент по облигации в течение срока ее действия, ее относительная доходность может быть уменьшена. Таким образом, чем дольше срок облигации, тем больше она может обесцениться в результате инфляции.

## Как инвестировать в ценные бумаги с фиксированным доходом

Те, кто заинтересован в инвестировании с фиксированным доходом, могут вручную создать портфель, состоящий из облигаций различных эмитентов и условий, акций привилегированных акций и REIT и других ценных бумаг с фиксированным доходом, или они могут инвестировать в [биржевые фонды (ETF)](/indexfund) или взаимные фонды. направленные на обеспечение регулярных выплат пассивного дохода. Выбрав ETF или [взаимный фонд](/mutualfund),. инвестор может получить доступ к профессионально подобранному портфелю инструментов с фиксированным доходом за одну инвестицию.

### 5 популярных ETF с фиксированным доходом

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Коэффициенты расходов актуальны по состоянию на июнь 2022 года.

