---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Фиксированная рента
description: Фиксированный аннуитет — это договор страхования, по которому выплачивается гарантированная процентная ставка по взносам владельца, а затем обеспечивается гарантированный доход.
---

# Фиксированная рента
## Что такое фиксированная рента?

Фиксированный [аннуитет](/annuity) — это тип страхового договора, который обещает выплатить покупателю определенную гарантированную процентную ставку на его взносы на счет. Напротив, [переменный аннуитет](/variableannuity) [выплачивает](/variableannuity) проценты, которые могут колебаться в зависимости от эффективности инвестиционного портфеля, выбранного владельцем счета. Фиксированные аннуитеты часто используются при пенсионном планировании.

## Как работает фиксированная рента

Инвесторы могут купить фиксированный аннуитет либо за единовременную сумму денег, либо за серию платежей с течением времени. Страховая компания, в свою очередь, гарантирует, что счет будет приносить определенную процентную ставку. Этот период известен как [фаза накопления](/accumulationphase).

Когда владелец аннуитета или [получатель аннуитета](/annuitant) решает начать получать регулярный доход от аннуитета, страховая компания рассчитывает эти платежи на основе суммы денег на счете, возраста владельца, продолжительности выплат и других факторов. Начинается [фаза выплат](/payoutphase). Фаза выплаты может продолжаться в течение определенного количества лет или до конца жизни владельца.

На этапе накопления счет увеличивается за счет отложенного налога. Затем владелец счета аннуитизирует договор, выплаты облагаются налогом на основе коэффициента исключения. Это отношение премиальных платежей владельца счета к сумме, накопленной на счете, основанное на доходах от процентов, полученных на этапе накопления. Выплаченные премии исключаются, а часть, относящаяся к прибыли, облагается налогом. Часто это выражается в процентах.

Эта ситуация относится к неквалифицированным аннуитетам, которые не содержатся в квалифицированном пенсионном плане. В случае квалифицированного аннуитета весь платеж будет облагаться налогом.

## Преимущества фиксированной ренты

Владельцы фиксированных аннуитетов могут извлечь выгоду из этих контрактов различными способами.

### Предсказуемый возврат инвестиций

Ставки по фиксированным аннуитетам выводятся из дохода, который компания по страхованию жизни получает от своего инвестиционного портфеля, который инвестируется в основном в высококачественные корпоративные и [государственные облигации](/government-bond). В этом случае страховая компания несет ответственность за выплату той ставки, которую она обещала в договоре аннуитета. Это контрастирует с переменными аннуитетами, где владелец аннуитета выбирает основные инвестиции и, следовательно, берет на себя большую часть инвестиционного риска.

### Гарантированные минимальные ставки

По истечении первоначального гарантийного периода в договоре страховщик может скорректировать ставку на основе указанной формулы или доходности, которую он получает от своего инвестиционного портфеля. В качестве меры защиты от снижения процентных ставок контракты с фиксированной рентой обычно включают гарантию минимальной ставки.

### Рост с отсрочкой налогообложения

Поскольку фиксированный аннуитет является инструментом, облагаемым налогом, его доходы растут, а сумма отложенного налога увеличивается; Владельцы аннуитета облагаются налогом только тогда, когда они берут деньги со счета либо путем периодического снятия средств, либо в качестве регулярного дохода. Эта отсрочка уплаты налога может иметь существенное значение в том, как со временем накапливается счет, особенно для людей с более высокими налоговыми категориями. То же самое относится и к квалифицированным пенсионным счетам, таким как IRA и планы 401 (k), которые также увеличивают отложенный налог.

### Гарантированные выплаты дохода

Фиксированная рента может быть преобразована в [немедленную ренту](/immediatepaymentannuity) в любое время по выбору владельца. Затем аннуитет будет генерировать гарантированную выплату дохода в течение определенного периода времени или на протяжении всей жизни получателя аннуитета.

### Относительная безопасность принципала

Компания по страхованию жизни несет ответственность за сохранность денег, вложенных в аннуитет, и за выполнение любых обещаний, данных в договоре. В отличие от большинства банковских счетов, аннуитеты не застрахованы на федеральном уровне. По этой причине покупателям следует рассматривать возможность заключения сделок только с компаниями по страхованию жизни, которые получают высокие оценки за финансовую устойчивость от [крупных независимых рейтинговых агентств](/insurance-company-credit-rating).

> Аннуитеты часто имеют высокие сборы, поэтому стоит поискать и рассмотреть другие виды инвестиций.

>

## Критика фиксированных аннуитетов

Аннуитеты, фиксированные или переменные, относительно [неликвидны](/illiquid). Фиксированные аннуитеты обычно допускают одно снятие в год до 10% от стоимости счета. Это делает их неподходящими для денег, которые могут понадобиться инвестору в случае внезапного финансового кризиса.

[периода сдачи](/surrender-period) аннуитета , который может длиться до 15 лет с момента начала действия договора, снятие средств в размере более 10% облагается комиссией [за](/surrendercharge) списание , взимаемой страховщиком. уплатить 10% налоговый штраф в дополнение к обычным подоходным налогам .

Наконец, аннуитеты часто несут высокие сборы по сравнению с другими видами инвестиций. Любой, кто заинтересован в аннуитете, должен убедиться, что он понимает все связанные с этим сборы, прежде чем совершить. Это также окупается, потому что сборы и другие условия могут сильно различаться от одного страховщика к другому.

## Особенности

- Доходы по фиксированному аннуитету подлежат отсрочке налогообложения до тех пор, пока владелец не начнет получать доход от аннуитета.

- Фиксированные аннуитеты - это страховые контракты, по которым выплачивается гарантированная процентная ставка по взносам владельца счета.

- Переменные аннуитеты, напротив, выплачиваются по ставке, которая варьируется в зависимости от эффективности инвестиционного портфеля, выбранного владельцем счета.

