---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: фиксированная облигация
description: Облигация с фиксированным сроком погашения — это долг, который закладывает часть основных средств заемщика в качестве обеспечения кредита.
---

# фиксированная облигация
## Что такое фиксированная облигация?

Облигация с фиксированной процентной ставкой, также известная как облигация с фиксированной оплатой, представляет собой кредит, выдаваемый под определенные активы. Фиксированная облигация обычно имеет фиксированную процентную ставку по долгу. Компании обычно используют долговые обязательства с фиксированной оплатой для привлечения денег для краткосрочных операций, передавая определенные активы, такие как недвижимость или оборудование, [кредитору](/creditor) в качестве [залога](/collateral) для кредита. Залог необходим, потому что у кредита нет никакой другой формы поддержки.

## Понимание фиксированных долговых обязательств

Облигация — это [долговой](/debenture) инструмент, который обычно ничем не обеспечен. Другими словами, долговые обязательства обеспечены только кредитоспособностью эмитента. Однако **фиксированная** облигация **обеспечена** залогом. Облигации с фиксированным сроком погашения позволяют кредитору налагать ограничения на [заложенные](/mortgage) активы, обеспечивающие кредит.

Например, девелоперская компания может передать один из своих многоквартирных домов в качестве залога по кредиту. Кредитор, в свою очередь, запретит компании продавать имущество или даже сдавать в аренду единицы в нем на срок действия примечания. Кредитор может установить эти ограничения, чтобы помешать компании-заемщику принимать рискованные или неправильные финансовые решения.

Когда заемщик погашает кредит, он восстанавливает полный контроль над своими активами. В то же время заемщик погашает кредит в заранее определенных приращениях. Эти платежи включают выплаты основного долга и процентов по заранее установленной ставке. Если компания не выполняет свои [обязательства](/default2),. то есть не в состоянии произвести свои платежи, кредитор может позволить заемщику продать или [ликвидировать](/liquidation) здание, чтобы собрать капитал, необходимый для погашения кредита. Кредитор также может взять на себя управление и продать актив самостоятельно.

## Фиксированные долговые обязательства против плавающих долговых обязательств

Облигация с фиксированным сроком погашения является альтернативой [плавающей облигации](/floating_charge),. которая требует от заемщика передачи целого класса активов кредитору в качестве залога. Однако кредитор, как правило, не имеет контроля над заложенными активами с плавающими долговыми обязательствами, поскольку количество активов колеблется.

Например, предположим, что производственная компания хочет занять деньги в банке. Компания может использовать свои запасы в качестве залога через плавающие долговые обязательства. Инвентарь будет постоянно изменяться, но по-прежнему иметь ценность. С плавающей облигацией компания по-прежнему сможет производить свою продукцию, использовать свои запасы и продавать свои запасы, даже если запасы были переданы кредитору. Компания восстановит контроль над своими запасами при полном погашении векселя.

И наоборот, если производственная компания брала взаймы с помощью фиксированной облигации, ей пришлось бы обеспечить ссуду [основными активами](/fixedasset),. такими как недвижимость, здания или оборудование. До тех пор, пока компания не погасит кредит в полном объеме, кредитор может запретить ей продавать или субаренду этого имущества.

Плавающие долговые обязательства также могут превращаться в фиксированные долговые обязательства. Кроме того, кредитор может указать условия, которые заставят облигацию превратиться из плавающей облигации в фиксированную облигацию. Плавающая облигация с фиксированной облигацией обычно возникает в ситуации, связанной с дефолтом и ликвидацией.

## Облигации США и Великобритании

Долговые обязательства относятся к несколько разным инструментам в американском и британском финансовом мире.

В США облигация представляет собой средне- и долгосрочный долговой инструмент, выпущенный для компании, которая ищет средства инвестора. Обычно он не обеспечен активами или залогом компании-заемщика. В Великобритании долговой долг также является долговым инструментом, который использует инвестор или кредитор, увеличивающий капитал, но он поддерживается активами компании, часто специально обозначенными активами. В США долговые обязательства больше похожи на необеспеченный кредит; в Великобритании это больше похоже на то, что американцы называют [корпоративной облигацией](/corporatebond).

Так, фиксированные облигации в США эквивалентны базовым облигациям в Великобритании.

## Особенности

- Компании обычно используют фиксированные долговые обязательства для привлечения денег для краткосрочных операций.

- Облигация с фиксированным сроком погашения — это долг, который выпускается под определенные активы и обычно имеет фиксированную процентную ставку по кредиту.

- Компании передают определенные активы, такие как недвижимость или оборудование, кредитору в качестве залога для фиксированного долгового обязательства.

