---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: Депозитный сертификат с фиксированной процентной ставкой (CD)
description: Депозитный сертификат с фиксированной процентной ставкой (CD) — это инвестиционный инструмент с установленной процентной ставкой на весь срок его действия.
---

# Депозитный сертификат с фиксированной процентной ставкой (CD)
## Что такое депозитный сертификат с фиксированной процентной ставкой (CD)?

[Депозитный сертификат с](/certificateofdeposit) фиксированной процентной ставкой (CD) — это инвестиционный инструмент с установленной процентной ставкой на весь срок его действия. Компакт-диски обычно предлагают сроки с шагом от трех месяцев до одного года, а затем переходят на двух-, трех- и пятилетние сроки. Чем дольше срок депозита с фиксированной процентной ставкой, тем выше [фиксированная процентная ставка](/fixedinterestrate). Как крупные, так и мелкие розничные банки предлагают депозитные сертификаты с фиксированной процентной ставкой.

## Понимание компакт-диска с фиксированной ставкой

Вкладчиков, которые консервативны в своих инвестициях, привлекают депозитные сертификаты с фиксированной процентной ставкой, которые обеспечивают им известные потоки доходов до [погашения](/maturity). Кроме того, поскольку [Федеральная корпорация по страхованию депозитов (FDIC)](/fdic) гарантирует депозитные сертификаты на сумму до 250 000 долларов США (на одного владельца счета, на одного эмитента), инвесторы, размещающие свои деньги в этих инструментах, чувствуют себя комфортно в отношении безопасности стоимости активов. Компакт-диски с фиксированной процентной ставкой могут не приносить столько процентов, сколько другие ценные бумаги с фиксированным доходом, но консервативные вкладчики соглашаются на компромисс между более низкой [процентной ставкой и](/interest) более низким [риском капитала](/capitalrisk).

Как правило, за [досрочное снятие](/earlywithdrawal) средств с компакт-диска взимается штраф, поэтому владелец компакт-диска почти всегда оставляет деньги в инструменте до тех пор, пока он не истечет. По истечении срока, в зависимости от финансовых потребностей человека, они могут преобразовать зрелый компакт-диск в другой. Однако новая фиксированная ставка, скорее всего, будет отличаться от той, которая только что была установлена. Общая среда [процентных ставок](/interestrate) в экономике определяет, как банки-эмитенты устанавливают депозитные сертификаты с фиксированной процентной ставкой.

## CD с фиксированной ставкой и CD с переменной ставкой

CD с переменной ставкой имеет фиксированный срок, как и CD с фиксированной ставкой, но процентные платежи могут колебаться, поскольку ставка CD привязана к определенному индексу, например индексу [базовой ставки](/primerate),. индексу [потребительских цен (ИПЦ)](/consumerpriceindex) или казначейскому векселю . оценивать. Выплачиваемая сумма основана на процентной разнице между начальным значением индекса и конечным значением индекса. Инвестор в депозитный сертификат с переменной процентной ставкой меньше склонен к риску, чем покупатель депозитного сертификата с фиксированной процентной ставкой, и человек, вкладывая деньги в депозитный сертификат с переменной процентной ставкой, может выразить свою уверенность в том, что процентные ставки в экономике будут расти в течение срока. компакт-диска. Если это окажется верным, компакт-диск вызовет больший интерес, чем компакт-диск с фиксированной ставкой.

> Владельцы компакт-дисков должны платить федеральные налоги на проценты, которые они зарабатывают, по своей [налоговой](/taxbracket) ставке.

>

## Пример компакт-диска с фиксированной ставкой

Банк предлагает CD с фиксированной процентной ставкой, гарантирующий возврат процентной ставки в размере 5%. Срок действия компакт-диска составляет шесть месяцев. Татьяна инвестирует в компакт-диск 1000 долларов. Через шесть месяцев у нее есть возможность снять 1050 долларов или перевести их на другой компакт-диск. Она выбирает последний вариант и в конце года снимает 1100 долларов по истечении срока. Она будет платить налоги со своего заработка в размере 100 долларов.

Друг Татьяны, Марк, также вложил 1000 долларов в тот же компакт-диск, но вынужден снять всю сумму через три месяца из-за семейных обстоятельств. Штраф за досрочное снятие - три месяца процентов. Марк платит штраф в размере 12,50 долларов США за досрочное снятие средств.

## Особенности

- Депозитный сертификат с фиксированной процентной ставкой (CD) является инвестиционным инструментом с установленной процентной ставкой на весь срок его действия.

- В отличие от CD с переменной ставкой, процентная ставка по CD с фиксированной ставкой остается постоянной.

- По истечении срока действия компакт-диска держатели могут либо снять всю сумму, либо перевести ее на другой компакт-диск.

- Как правило, долгосрочные депозитные сертификаты с фиксированной процентной ставкой имеют более высокие процентные ставки, и за досрочное снятие средств с депозитного сертификата взимается штраф.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Должен ли я вкладывать деньги в депозитный сертификат (CD) во время рецессии?

Во время рецессии люди хотят самых безопасных вариантов для своих инвестиций. Депозитные сертификаты с фиксированной процентной ставкой (CD) являются безопасным вариантом, поскольку они застрахованы Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC) на сумму до 250 000 долларов США. Имейте в виду, что средства, размещенные на компакт-диске, не будут легко ликвидированы без комиссии за снятие средств до момента погашения компакт-диска.

### Смогу ли я зарабатывать больше с компакт-диском с фиксированной ставкой или ликвидным компакт-диском?

CD с фиксированной ставкой обычно предлагает гораздо более высокую ставку, чем [ликвидный CD](/liquid-certificate-of-deposit). Компакт-диски с фиксированной ставкой также предлагают более высокую ставку для лиц, которые вкладывают более крупный первоначальный депозит и держат свои деньги вложенными в течение длительного периода времени. Жидкие компакт-диски предлагают более низкую ставку с гибкой возможностью досрочного снятия денег.

### Есть ли штраф, если я сниму деньги с CD с фиксированной ставкой?

Да, за снятие денег с депозитного сертификата с фиксированной процентной ставкой до наступления срока погашения предусмотрен штраф. Если вы беспокоитесь о том, что вам могут понадобиться деньги до наступления срока погашения, рассмотрите возможность инвестирования в [лестницу компакт -дисков](/cd-ladder). Эта инвестиционная стратегия гарантирует, что вы вернете часть своих денег в разные периоды времени, избегая досрочного снятия средств.

