---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Фиксированная плата
description: Фиксированная плата — это любой тип фиксированных расходов, которые повторяются на регулярной основе, независимо от объема бизнеса, в отличие от переменных расходов.
---

# Фиксированная плата
## Что такое фиксированная плата?

Фиксированная плата — это любой тип расходов, который повторяется на регулярной основе, независимо от объема бизнеса. Фиксированные платежи в основном включают ссуды (основная сумма и проценты) и арендные платежи, но определение «фиксированных платежей» может быть расширено за счет включения страховки, коммунальных услуг и налогов для целей составления условий кредита [кредиторами](/covenant).

## Понимание фиксированных платежей

Прежде чем открыть бизнес, в нем перечислены все необходимые авансовые и текущие расходы. Затем расходы делятся на две группы: постоянные и переменные. Переменные [расходы](/variablecost) зависят от объема бизнеса. Например, комиссионное вознаграждение продавца определяется объемом проданных товаров или услуг компании. С другой стороны, постоянные расходы существуют независимо от объема бизнеса.

Все компании имеют фиксированные платежи в той или иной форме. С первого дня компания несет фиксированные платежи. Двумя основными категориями фиксированных платежей являются платежи по кредиту и арендные платежи, если речь идет о кредиторе компании.

## Фиксированный коэффициент покрытия расходов

Кредитор может также покрывать другие фиксированные расходы, такие как страхование, коммунальные услуги и налоги, но большинство соглашений по кредиту для коэффициента [покрытия фиксированных платежей](/fixed-chargecoverageratio) (FCCR) сосредоточены на кредитных и арендных платежах. FCCR — один из немногих важных показателей платежеспособности заемщика; очевидно, чем выше коэффициент покрытия, который использует [прибыль до вычета процентов и налогов](/ebit) (EBIT) в качестве числителя и фиксированных платежей в качестве знаменателя, тем лучше.

Коэффициент покрытия фиксированных платежей аналогичен [коэффициенту покрытия процентов](/interestcoverageratio). Существенная разница между ними заключается в том, что коэффициент покрытия фиксированных платежей учитывает ежегодные обязательства по арендным платежам в дополнение к процентным платежам.

Этот коэффициент иногда рассматривается как расширенная версия коэффициента покрытия, умноженного на проценты, или коэффициента, умноженного на проценты. Если результирующее значение этого коэффициента низкое, меньше 1, это явный признак того, что любое значительное снижение прибыли может привести к финансовой [несостоятельности](/insolvency) компании. Высокий коэффициент свидетельствует о более высоком уровне финансовой устойчивости компании.

Разновидностью FCCR является [прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации](/ebitda) (EBITDA) сверх фиксированных платежей. Компания, которая имеет обременительные фиксированные расходы и недостаточные объемы бизнеса для покрытия постоянных расходов, не говоря уже о переменных, будет иметь проблемы со своими кредиторами, у которых есть залог бизнес-активов, а в некоторых случаях и личных активов.

## Пример фиксированного платежа

Federal Realty Investment Trust, [REIT](/reit),. перечисляет долг с фиксированной процентной ставкой (основная сумма и проценты), обязательства по аренде капитала (основная сумма и проценты), долг с переменной процентной ставкой (только основная сумма) и операционную аренду среди своих фиксированных платежей. По состоянию на конец первого квартала 2021 года коэффициент покрытия фиксированных платежей REIT составлял 3,1x.

## Особенности

- Фиксированная плата представляет собой повторяющиеся и предсказуемые расходы, которые несет фирма.

- В отличие от переменной платы, фиксированная плата остается неизменной независимо от объема ведения бизнеса.

- Фиксированные платежи чаще всего связаны с платежами по аренде или кредиту, но могут также покрывать обычные счета, такие как коммунальные платежи или страховые платежи.

- Коэффициент покрытия фиксированных платежей используется для измерения платежеспособности компании и используется кредиторами для оценки способности фирмы занимать и обслуживать долг.

