---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Вариант покупки с фиксированной ценой
description: Опцион на покупку с фиксированной ценой – это право, но не обязанность купить предмет лизинга по цене, определенной в момент заключения договора аренды.
---

# Вариант покупки с фиксированной ценой
## Что такое вариант покупки с фиксированной ценой?

Опцион на покупку с фиксированной ценой – это право, но не обязанность купить предмет лизинга в конце срока [аренды](/lease) по цене, определяемой с момента вступления в силу договора аренды. Покупная цена опциона на покупку с фиксированной ценой устанавливается при установлении условий аренды.

В договоре аренды также должно быть указано, когда опцион может быть реализован. В этом соглашении обычно устанавливается время, которое должно произойти в конце запланированного срока аренды. Эти сроки обычно варьируются от 12 до 60 месяцев.

## Понимание варианта покупки с фиксированной ценой

Различные типы [недвижимости](/property) имеют возможность покупки по фиксированной цене, но такие варианты чаще всего применяются к аренде и покупке недвижимости, тяжелого оборудования или автомобилей. Распространенным вариантом этой схемы является вариант аренды, предлагаемый компаниями мобильной связи.

Аренда телефонных компаний позволяет клиентам брать в аренду определенные телефоны на определенный период, а по истечении срока аренды либо обменять телефон на новый, либо оплатить полную стоимость телефона, которая устанавливается по фиксированной цене в начале срок аренды. Преимущество варианта покупки с фиксированной ценой для [арендатора](/lessee) заключается в том, что арендатор точно знает, сколько будет стоить покупка имущества.

### Вариант покупки с фиксированной ценой и вариант покупки по справедливой рыночной стоимости

В отличие от опциона на покупку с фиксированной ценой, опцион на покупку по [справедливой](/fair-market-value-purchase-option) [рыночной стоимости](/fair-market-value-purchase-option) дает потребителю возможность приобрести предмет лизинга в конце срока аренды по цене, основанной на справедливой рыночной стоимости предмета на момент истечения срока аренды. .

Основным недостатком варианта покупки по справедливой рыночной стоимости является то, что потребитель не будет знать заранее, какой будет цена покупки. Однако, несмотря на то, что вариант покупки по справедливой рыночной стоимости не предлагает покупную цену заранее, при условии, что оцененная справедливая рыночная стоимость является точной, покупателю не нужно беспокоиться о том, что он переплатит за недвижимость. Точно так же арендодателю не нужно беспокоиться о том, что он получит меньше фактической [стоимости предмета](/value).

## Особые соображения

При выборе между двумя вариантами покупки — фиксированной ценой или справедливой рыночной стоимостью — потребитель должен учитывать тип собственности. Вариант справедливой рыночной стоимости, например, является хорошим выбором для компаний, арендующих такое оборудование, как системы безопасности, серверы, компьютеры и другое технологическое оборудование. Технологии меняются так быстро, что потребители стараются избегать оборудования, которое устареет через несколько лет. С другой стороны, потребители, покупающие оборудование с более длительным [жизненным циклом](/lifecycle),. могут выбрать вариант с фиксированной ценой, хотя в конечном итоге они могут получить более высокую ежемесячную арендную плату.

## Особенности

- Варианты покупки с фиксированной ценой распространены при аренде и покупке недвижимости, тяжелого оборудования или автомобилей.

- Цена и условия покупки опциона с фиксированной ценой устанавливаются при согласовании условий аренды.

- Преимущество варианта покупки с фиксированной ценой для арендатора заключается в том, что арендатор знает стоимость приобретения имущества.

- Опцион на покупку по фиксированной цене – это право на покупку предмета лизинга в конце срока аренды по заранее определенной цене.

