---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Форвард с фиксированным доходом
description: Форвард с фиксированной доходностью — это контракт между двумя сторонами на покупку или продажу ценной бумаги с фиксированной доходностью в будущем по заранее установленной цене.
---

# Форвард с фиксированным доходом
## Что такое форвард с фиксированной доходностью?

Форвард с фиксированным доходом — это производный контракт на покупку или продажу ценных бумаг с [фиксированным доходом](/fixedincome) на определенную дату в будущем, но по цене, принятой сегодня.

Фиксированный доход относится к типу инвестиций, при которых реальная доходность или периодический доход получаются через регулярные промежутки времени и на разумно предсказуемых уровнях. Инвесторы могут использовать [форвардные контракты](/forwardcontract) по ценным бумагам с фиксированным доходом, чтобы зафиксировать цену облигации сегодня, вступая во владение или продавая саму ценную бумагу в будущем.

## Как работает форвард с фиксированной доходностью

Риск заключения форвардных контрактов с фиксированным доходом заключается в том, что рыночные процентные ставки по базовым облигациям могут увеличиваться или уменьшаться. Эти изменения влияют на доходность облигации и, следовательно, на ее цену. В этом случае [форвардные ставки](/forwardrate) становятся центром внимания инвесторов, особенно если рынок ценных бумаг с фиксированным доходом считается [нестабильным](/volatility). Форвардная ставка — это процентная ставка, применимая к финансовой операции, которая состоится в будущем.

> Покупатель форвардного контракта делает ставку на то, что цена поднимется выше форвардной цены между сегодняшним днем и датой форварда. Продавец ожидает обратного.

>

## Особые соображения

### Ценообразование форварда с фиксированной доходностью

Чтобы рассчитать цену форвардного контракта с фиксированным доходом, вы вычитаете [текущую стоимость (PV)](/presentvalue) купонных выплат в течение срока действия контракта из цены облигации. Эта стоимость усугубляется безрисковой ставкой в течение срока действия опциона. Безрисковая [ставка](/risk-freerate) представляет собой процент, который инвестор ожидает от полностью безрисковой инвестиции в течение определенного периода.

Стоимость контракта представляет собой цену облигации за вычетом приведенной стоимости купонов за вычетом приведенной стоимости цены, которая будет выплачена по истечении срока действия (цена облигации - купоны PV - цена PV, уплаченная при истечении срока действия).

### Получение прибыли от форварда с фиксированным доходом

Прибыль от форварда с фиксированным доходом зависит от того, на какой стороне контракта находится инвестор. Покупатель заключает договор, надеясь, что рыночная цена облигации в будущем будет выше, поскольку разница между договорной ценой и [рыночной ценой](/market-price) представляет собой прибыль. Продавец ожидает, что цена облигации упадет.

Несмотря на то, что количество [купонных](/coupon) выплат в течение срока действия облигации может превышать срок действия договора, возмещение производится только по выплатам, подлежащим уплате в течение срока действия договора. Это ограничение платежа вызвано тем, что некоторые облигации имеют срок погашения, который намного превышает срок действия контракта. Участники контракта хеджируют движение цены за более короткий период.

Форвардные контракты с фиксированным доходом являются излюбленным инструментом для инвесторов, которые хотят [хеджировать](/hedge) процентные ставки или другие риски на рынке облигаций. Других трейдеров привлекает форвардный рынок с фиксированным доходом, чтобы получить прибыль от аномалий между форвардным и [спот -](/spotmarket) [рынком](/spotmarket) облигаций и других долговых инструментов.

## Форвардные контракты с фиксированным доходом и будущие контракты с фиксированным доходом

Производные инструменты с фиксированным доходом могут продаваться на [биржах](/exchange),. где базовая облигация и условия контракта стандартизированы. В отличие от форвардного контракта, который торгуется [на внебиржевом рынке (OTC)](/otc),. стандартизированный производный инструмент с фиксированным доходом представляет собой биржевой [фьючерсный контракт](/futurescontract). Эти биржи публикуют эти ставки вместе с типами облигаций, принимаемых в качестве оплаты. В остальном форварды и фьючерсы работают аналогичным образом.

## Особенности

- Стоимость форвардного контракта представляет собой цену облигации за вычетом приведенной стоимости купонных выплат за вычетом приведенной стоимости цены на дату экспирации.

- Форвард с фиксированным доходом – это соглашение о заключении сделки с ценной бумагой с фиксированным доходом по заранее установленной цене в определенный день в будущем (дата форварда).

- Форвардные контракты используются для снижения риска, связанного с волатильностью цен между сегодняшней и какой-либо будущей датой.

- Фьючерсы аналогичны форвардным контрактам, но стандартизированы. Форвардные контракты могут быть настроены.

