---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Формула фиксированной выгоды
description: Формула фиксированного пособия — это один из способов расчета вознаграждения работника по пенсионному плану, при котором количество месяцев работы работника определяется по фиксированной ставке.
---

# Формула фиксированной выгоды
## Что такое фиксированная формула пособия?

Формула фиксированного пособия — это один из методов расчета пенсионных выплат по плану с [установленными выплатами работника](/definedbenefitpensionplan). В формуле фиксированной выплаты работодатель умножает количество месяцев или лет работы работника на заранее установленную фиксированную ставку.

Этот метод можно сравнить с [формулой удельного вознаграждения](/unitbenefitformula),. при которой выплачивается процент от заработной платы работника за каждый год службы; и план с [переменными выплатами](/variable-benefit-plan),. в котором пенсионные выплаты меняются в зависимости от того, насколько хорошо работают инвестиции плана.

## Понимание формул фиксированной выгоды

Формула фиксированного пособия — это один из трех основных способов расчета суммы, которую работник получит в качестве пенсионного пособия по плану с установленными выплатами (DB). Два других метода расчета обычно называются единичной выгодой и переменной выгодой.

План с установленными выплатами — это пенсионный план, спонсируемый работодателем, в котором вознаграждения работникам рассчитываются по формуле, учитывающей несколько факторов, таких как стаж работы и история заработной платы. Компания управляет [управлением портфелем](/portfoliomanagement) и [инвестиционным риском](/riskmanagement) для плана. Также существуют ограничения на то, когда и каким способом сотрудник может снимать средства без штрафных санкций. План с установленными выплатами также называют [пенсией](/pensionplan). В плане с установленными выплатами работодатель вносит взнос в пенсионный фонд, который предлагает установленную выплату при выходе на пенсию. заранее определенная сумма в долларах .

## Пример

Формула фиксированного вознаграждения принимает срок пребывания работника на рабочем месте в качестве ключевого фактора в формуле, определяющей, сколько работодатель будет платить в счет плана с установленными выплатами работника.

Например, план с установленными выплатами может предусматривать фиксированную выплату в размере 400 долларов за каждый год службы. Работнику со стажем работы 35 лет работодатель рассчитывает годовое пособие следующим образом:

- Годы * фиксированная сумма вознаграждения = годовое пенсионное пособие

- Расчет дает: 35 * 400 долларов = 14 000 долларов в год.

Формулы фиксированной пенсии более распространены среди планов с установленными выплатами для почасовых работников и обычно приводят к более низкой пенсионной выплате, чем другие методы расчета пособий.

## Фиксированная выгода по сравнению с единичной выгодой и переменной выгодой

Формула удельного вознаграждения учитывает как продолжительность работы, так и заработную плату работника. При выходе на пенсию работодатель обычно рассчитывает пособие, умножая количество месяцев или лет службы, их окончательный средний заработок за установленный период времени и заранее определенный процент. Другая формула может сделать расчет на основе процента от заработной платы, полученной на протяжении всей карьеры работника у работодателя.

Например, рассмотрим работодателя, который предлагает 2-процентный пенсионный план и рассчитывает пособия на основе среднего заработка за последние пять лет работы. Если работник с окончательной средней заработной платой в размере 120 000 долларов США и 35-летним стажем работы выходит на пенсию, его годовое пенсионное пособие может быть определено с помощью следующего расчета:

- Годы * средний заработок * процент компенсации = годовая пенсия

- Расчет дает: 35 * 120 000 * 0,02 = 84 000 долларов США.

Формула переменной выгоды, как видно из ее названия, привязана к эффективности инвестиций. В то время как типичные планы с установленными выплатами предлагают установленную прибыль каждый год, в этом случае выгода будет колебаться из-за колебаний на рынке.

## Особенности

- Формула фиксированного пособия представляет собой простую методологию расчета пенсионных пособий, принадлежащих участникам плана с установленными выплатами.

- Формула фиксированного вознаграждения предусматривает выплату фиксированной годовой суммы в зависимости от стажа работы сотрудника в компании и фиксированной ставки вознаграждения.

- Фиксированные выплаты обычно выплачиваются в меньших размерах, чем по другим методологиям, и наиболее распространены среди почасовых сотрудников в пенсионном плане.

