---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Плоский доллар
description: Фиксированный доллар — это фиксированная сумма в долларах, взимаемая за транзакции, в отличие от суммы, основанной на проценте от транзакции.
---

# Плоский доллар
## Что такое плоский доллар?

Фиксированный доллар представляет собой фиксированную сумму в долларах, как правило, в контексте сборов или [комиссий](/commission),. уплачиваемых за услуги. Это также может означать фиксированную плату или фиксированную ставку.

Контракты, в которых указаны фиксированные суммы в долларах, а не проценты, исключают размер транзакции из уравнения комиссий. Из-за этого фиксированная комиссия в долларах может давать преимущества брокерам или трейдерам, когда размеры транзакций различаются.

## Как работают плоские доллары

Когда [брокеры](/broker) взимают комиссионные, основанные на проценте от стоимости транзакции, минимальные транзакции могут привести к недостаточным сборам, чтобы сделать сделку прибыльной. С другой стороны, высокие комиссии, связанные с крупными транзакциями, могут отпугнуть трейдеров от совершения крупных транзакций. Фиксированные долларовые сборы решают обе проблемы. Они предлагают трейдерам защиту на нижнем уровне, фактически создавая минимальный уровень [цены](/floor). В конце концов, фиксированная комиссия в долларах увеличивает стоимость крупных транзакций для трейдеров, поскольку фиксированная комиссия представляет собой уменьшающийся процент от [стоимости транзакции](/transactioncosts).

В таких областях, как розничная онлайн-торговля, фиксированная долларовая комиссия за операции с акциями, как правило, стала отраслевым стандартом, например, брокер рекламирует 4,95 доллара за сделку с акциями. Для большинства розничных инвесторов фиксированная комиссия является гораздо более экономичным вариантом, чем комиссия, основанная на процентах. Розничные брокеры теперь конкурируют друг с другом в структурах ценообразования, чтобы привлечь инвесторов, заботящихся о затратах, предоставляя возможности для еще большей ценности.

> Финансовые консультанты, работающие только за вознаграждение, работают на фиксированной долларовой основе, а не взимают комиссионные или объемы продаж.

>

## Пример фиксированной комиссии в долларах

Чтобы решить, имеет ли фиксированная долларовая комиссия экономический смысл, инвесторы могут рассмотреть, как они соотносятся с процентными сборами или комиссиями в различных сценариях. [Инвесторы](/investor) и [трейдеры](/trader) также должны проанализировать свои уникальные стили торговли.

Фиксированная комиссия в долларах обычно дает преимущества инвесторам, которые покупают или продают относительно большое количество акций за сделку. Фиксированные сборы будут обратно пропорциональны общему размеру транзакции. Чем крупнее транзакция, тем меньший процент составляет комиссия. И наоборот, более мелкие транзакции будут представлять более значительный процент торговли. Таким образом, размер фиксированной долларовой комиссии подразумевает золотую середину, когда объем сделки имеет экономический смысл для инвестора.

Например, предположим, что онлайн-брокерская фирма берет 5 долларов за сделку.

- Инвестор А инвестирует 500 долларов, а комиссия составит 1% от суммы покупки.

- Инвестор B инвестирует 1000 долларов, а комиссия составит 0,5% от суммы покупки.

- Инвестор C инвестирует 5000 долларов, а комиссия составит 0,1% от суммы покупки.

В зависимости от суммы процента комиссии, инвестору А было бы лучше, если бы брокер взимал комиссию в зависимости от стоимости транзакции. Если брокер взимает комиссию в размере 0,5%, у инвестора А меньше торговых накладных расходов. Инвестор B не увидит разницы в стоимости, а инвестор C увидит существенное увеличение своих затрат на сделку.

## Особенности

- Фиксированные долларовые сборы за операции с акциями стали отраслевым стандартом во многих областях финансов.

- Фиксированные доллары предлагают трейдерам известную торговую комиссию, эффективно создавая минимальную цену при торговле большими объемами.

- Фиксированные доллары — это фиксированные суммы в долларах или фиксированная ставка, обычно в контексте платы за услуги или комиссионных.

