---
keywords: Business,Business Essentials
title: гибкий график
description: Flextime — это рабочий график, который позволяет сотрудникам выбирать время начала и окончания рабочего дня.
---

# гибкий график
## Что такое гибкий график?

Гибкое время, сокращение от гибкого рабочего времени, представляет собой схему работы, которая позволяет сотрудникам выбирать время начала и окончания рабочего дня. Поскольку сотрудники стремятся к лучшему балансу между работой и личной жизнью, гибкий график дает возможность лучше управлять своим временем. Однако гибкое время может требовать, чтобы сотрудники находились в офисе в определенные часы, чтобы принять клиентов и обеспечить встречи и совместную работу.

## Понимание Flextime

Обычно гибкий график требует, чтобы сотрудники работали определенное количество часов в течение определенного периода (например, 40 часов в неделю). Однако более прогрессивные системы работы могут не учитывать рабочее время как меру [производительности](/productivity) и требовать, чтобы сотрудники выполняли свои рабочие обязанности только в течение определенного периода времени.

Flextime работает лучше всего, когда работа либо очень индивидуальна, либо когда информационные технологии предоставляют возможности для асинхронного сотрудничества. Flextime обычно доступен только для [освобожденных сотрудников](/exempt-employee). Освобожденные работники — это наемные работники, которые освобождены от минимальной заработной платы, правил сверхурочной работы и других прав и средств защиты, предоставляемых [не освобожденным работникам](/nonexempt-employee).

График работы по гибкому графику дает работникам право начинать и заканчивать свой рабочий день по желанию или в пределах определенного окна. Например, некоторые компании требуют, чтобы сотрудники с гибким графиком присутствовали в основные часы, например, с 10:00 до 16:00. Они также могут требовать, чтобы вся работа выполнялась и завершалась в часы с 5:00 до 20:00, что известно как пропускная способность. Плечевые часы вне 10:00 и 16:00 являются гибкими часами. Это отличается от традиционного рабочего дня примерно с 9:00 до 17:00.

## Преимущества Flextime

Рабочие всегда считали гибкость рабочего места более важной, чем компенсация и продвижение по службе. Работодатели часто готовы вознаграждать работников гибким графиком, потому что это проще и дешевле реализовать, чем повышать зарплату и продвигать работников.

Работники также с большей вероятностью останутся на работе, которая предлагает большую гибкость, поскольку она позволяет лучше сбалансировать работу и личную жизнь. Flextime также может сыграть роль в снижении расходов на здравоохранение, стресса и эмоционального выгорания.

## Flextime против Flexplace

Как и гибкое время, «гибкое место» — это организация работы, при которой сотрудники могут вносить коррективы в то, как выполняется их работа. Flexplace дает работникам больше права голоса в том, как они планируют свой рабочий день, позволяя им определять, где они работают. Эти рабочие механизмы распространены и популярны среди людей, которым приходится долго добираться до работы.

Благодаря достижениям в области технологий многие организации, где присутствие офиса не требуется, принимают эту концепцию. Работники с детьми, ограниченными возможностями, нуждающиеся в уходе за детьми, особые обстоятельства ухода за пожилыми людьми, длительные поездки на работу или другие проблемы, связанные со временем и местом, могут извлечь наибольшую выгоду из гибкого рабочего времени и гибкого места. Однако, когда требуется их присутствие, работодатель может попросить работника явиться в офис для работы или встреч.

## Особенности

- Flextime - это рабочий график, при котором сотрудники могут выбирать время начала и окончания своего рабочего дня.

- Flexplace, как и flextime, позволяет сотрудникам выбирать, где они будут выполнять свою работу, например, дома.

- График работы по гибкому графику популярен, потому что он помогает сотрудникам достичь положительного баланса между работой и личной жизнью.

- Сотрудники с гибким графиком обычно должны работать в часы основного рабочего времени своего работодателя.

