---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Flexible Spending Account,Fsa,Health Savings Account,Taxes
title: Гибкий счет расходов (FSA)
description: Счет с гибкими расходами (FSA) — это тип сберегательного счета, обычно предназначенный для расходов на здравоохранение, который откладывает средства для последующего использования.
---

# Гибкий счет расходов (FSA)
## Что такое счет с гибкими расходами?

Если у вас есть план медицинского обслуживания через вашего работодателя, вам может быть предложен счет с гибкими расходами (FSA). Вы можете вносить взносы в FSA, чтобы оплачивать медицинские и стоматологические расходы, включая доплаты, франшизы и отпускаемые по рецепту лекарства. FSA популярны, потому что они позволяют вам положить деньги на свой сберегательный счет для здоровья без уплаты налогов.

## Более глубокое определение

Некоторые работодатели будут делать взносы в ваш FSA, но никто не обязан этого делать. Ваш общий допустимый взнос в FSA в 2017 году до 2600 долларов США.

Некоторые из наиболее популярных функций FSA:

- Вы можете использовать свой FSA для покрытия определенных медицинских и стоматологических расходов для вас, вашего супруга и ваших иждивенцев.

- Помимо лекарств, отпускаемых по рецепту, вы можете использовать средства FSA для оплаты лекарств, отпускаемых без рецепта по рецепту врача.

- Вы можете использовать FSA для покрытия расходов на необходимое медицинское оборудование, такое как наборы для определения уровня сахара в крови, костыли, бинты и повязки.

- Хотя вы, как правило, обязаны использовать деньги FSA в течение года действия плана, ваш работодатель может:

1. Дайте вам льготный период до двух с половиной месяцев, чтобы потратить его.

1. Разрешить вам перенести до 500 долларов из ваших средств FSA на следующий год.

## Пример счета с гибкими расходами

Принимая решение о том, использовать ли учетную запись с гибкими расходами, учитывайте следующие преимущества:

- **За вычетом налогооблагаемого дохода** — взносы FSA взимаются за счет вычета из заработной платы до налогообложения, в результате чего вы получаете меньший налогооблагаемый доход и более низкие налоговые обязательства.

- **Доступные средства** — в начале года вы обязуетесь ежемесячно откладывать деньги на решение проблем, связанных со здоровьем, а это означает, что у вас больше шансов иметь средства под рукой, когда они вам действительно понадобятся.

- **Простота**. Многие современные FSA связаны с дебетовыми картами, которые можно просто вытащить и использовать при необходимости.

Несмотря на эти преимущества, FSA имеют следующие недостатки, которые также следует взвесить:

- **Истечение срока действия**. Хотя некоторые работодатели предлагают льготный период или позволяют вам перенести часть ваших средств на следующий год, другие этого не делают.

- **Занятость** — если вы потеряете или уволитесь с работы, вы не сможете взять с собой средства FSA.

- **Списание налогов** — Вы не можете списывать какие-либо медицинские расходы, возмещаемые FSA, на ваши налоги.



## Особенности

- FSA - это тип сберегательного счета, который позволяет сотрудникам вносить часть

- Деньги в FSA должны быть использованы до конца планового года, но работодатели могут

предлагают льготный период до двух с половиной месяцев, до 15 марта

- Средства, внесенные на счет, вычитаются из заработка и не подлежат

следующий год.

- Из-за пандемии IRS позволит работодателям вносить поправки в планы FSA на 2021 год либо для увеличения переходящих сумм, либо для продления льготного периода.

на подоходный налог и налог на заработную плату.

налог.

из своего обычного заработка для оплаты расходов, связанных со здоровьем.

- Средства, изъятые из FSA для оплаты квалифицированных медицинских расходов, не подлежат

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что делать, если мой супруг зарегистрирован в другом плане медицинского страхования?

Вы можете использовать средства от вашего FSA здравоохранения для оплаты приемлемых медицинских расходов как для вашего супруга, так и для налоговых иждивенцев, независимо от медицинской страховки, в которой они зарегистрированы. Чтобы использовать средства для ваших иждивенцев, они должны быть заявлены в вашей налоговой декларации, и иждивенцы не могут подавать свои собственные декларации.

### Какую сумму я должен внести в FSA?

Нет конкретной суммы, подходящей для всех, и выборы FSA варьируются в зависимости от конкретной ситуации человека. Сделайте свой выбор, внимательно изучив свои ожидаемые наличные расходы на здравоохранение в предстоящем году.

