---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: полет
description: Бегство — это стратегия планирования рекламы, которая чередуется между запуском обычного графика рекламы и полным прекращением всех показов.
---

# полет
## Что такое полет?

Бегство — это стратегия планирования рекламы, которая чередуется между запуском обычного графика рекламы и полным прекращением всех показов. Период показа рекламы относится к периоду показа рекламы, а период прекращения показа известен как перерыв. Компания может использовать скользящее расписание СМИ как способ сэкономить на [рекламных расходах](/advertising-costs),. полагаясь при этом на эффект своих прошлых рекламных объявлений, продолжая стимулировать продажи. По мере замедления продаж или увеличения бюджета компания возобновит обычную рекламу.

## Понимание полетов

Бегство как рекламная стратегия противоречит широко распространенному мнению, что любое затишье в продвижении продукта приведет к снижению его продаж. Исследования и общепринятое мнение утверждают, что показ рекламы по постоянному графику является эффективным способом заставить потребителей покупать продукт или услугу. Эта стратегия согласуется с теорией новизны, согласно которой реклама наиболее эффективна, если она просматривается непосредственно перед тем, как потребитель принимает решение, и ее эффективность снижается с течением времени.

Однако характер некоторых отраслей, продуктов и групп потребителей может сделать такие непрерывные рекламные стратегии неэффективными и расточительными. Маркетинговые компании и [рекламные агентства](/advertising-budget) используют внутренние и платные исследования, чтобы сформулировать правильную [рекламную стратегию](/marketing-strategy),. которая дает наилучшие результаты, при этом не затрачивая больше ресурсов, чем необходимо.

Перелет часто используется с сезонными продуктами и услугами, чтобы оптимизировать временные окна продукта с наибольшим спросом. Например, налоговая служба и снегоуборочная компания растрачивают свои рекламные бюджеты, размещая свои объявления в июле; они гораздо чаще размещают свои объявления в зимние месяцы. Вот тут-то и вступает в игру расписание полетов СМИ.

Помимо сезонных, может использоваться расписание полетов СМИ в зависимости от дня недели или даже времени суток. Например, если клиент наиболее активен в обеденное время, тогда рекламодателям будет лучше показывать рекламу именно в это время.

Точно так же, если целью является повышение рейтинга [кликов по](/clickthroughrates) онлайн-рекламе, учитывая, что исследования показывают, что если зрители с меньшей вероятностью нажмут на баннерную рекламу после того, как увидят ее несколько раз, нежелательно показывать ее еще раз. Такая стратегия известна как «управление частотой».

## Происхождение полетов

Полет чаще всего ассоциируется с телевизионной рекламой, но также может использоваться с другими типами средств массовой информации, такими как радио или Интернет. Она приобрела известность вместе с другой стратегией, «пульсирующей», поскольку расценки на рекламу росли быстрее, чем рекламные бюджеты. Из-за этого изменения компании были вынуждены сбалансировать способность потенциальных клиентов вспомнить продукт или услугу со стоимостью постоянного обращения к ним. Чем дольше период отзыва, тем меньше необходимости запускать столько рекламных объявлений.

## Летающий или пульсирующий

В то время как периодичность можно определить как бинарное планирование показов рекламы в зависимости от сезонности, пульсация включает в себя непрерывную рекламу, которая также включает ряд прерывистых запланированных всплесков показов рекламы, не зависящих от сезонности.

## Особенности

- Полет — это стратегия планирования рекламы, которую можно включать и выключать, чтобы сэкономить деньги и оптимизировать для наиболее востребованных на рынке временных окон продукта или услуги.

- Несмотря на то, что наиболее распространена реклама на телевидении, полеты также могут использоваться для рекламы в Интернете и на радио.

- Расписания транслируемых СМИ часто используются для продвижения продуктов, которые являются сезонными или привязаны к определенному времени дня или дням недели.

