---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Бегство к качеству
description: Бегство к качеству — это действия инвесторов, переводящих свой капитал с более рискованных вложений на более безопасные.
---

# Бегство к качеству
## Что такое бегство к качеству?

Бегство к качеству происходит, когда инвесторы в совокупности начинают перераспределять свои активы с более рискованных вложений на более безопасные, например, с акций на облигации. Такое стадное поведение обычно вызывается неопределенностью на финансовых или международных рынках. Однако в других случаях этот шаг может быть примером того, что отдельные или небольшие группы инвесторов сокращают более волатильные инвестиции в пользу консервативных.

## Понимание полета к качеству

Например, во время [медвежьего рынка](/bearmarket) инвесторы часто переводят свои деньги из [акций](/equity) в государственные ценные бумаги и [фонды денежного рынка](/money-marketfund). Другой пример — инвесторы перемещают инвестиции из стран с высоким уровнем риска, где происходят политические волнения, таких как Таиланд, или многих процветающих, но еще не полностью устоявшихся рынков, таких как Уганда и Замбия, на более стабильные рынки других стран, таких как Германия, Австралия и США. Одним из признаков бегства в качество является резкое падение доходности государственных ценных бумаг в результате повышенного спроса на них.

Многие инвесторы будут следить за снижением доходности облигаций как показателем более сложных экономических условий, включая рост уровня безработицы, стагнацию экономического роста или даже [рецессию](/recession). По мере [роста процентных ставок цены](/interestrate) на облигации также имеют тенденцию падать.

## Бегство к качеству и консервативные инвестиционные альтернативы

В дополнение к перемещению средств из акций роста, международных рынков и других инвестиций в акции с более высоким риском и более высокой прибылью в государственные ценные бумаги, инвесторы могут диверсифицировать свои активы за счет наличных средств. Эквиваленты денежных средств представляют собой инвестиции, которые могут быть легко конвертированы в денежные средства и могут включать банковские счета, [рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities),. коммерческие бумаги, [казначейские векселя](/treasurybill) и краткосрочные [государственные облигации](/government-bond) со сроком погашения не более трех месяцев. Они ликвидны и не подвержены существенным колебаниям стоимости. (Инвесторы не должны ожидать, что стоимость каких-либо денежных эквивалентов значительно изменится до погашения или погашения.)

Кроме того, когда рынки переживают спад или кажется, что он переживает спад, некоторые инвесторы переводят свои активы в золото. Критики утверждают, что это глупое изменение и что золото не имеет той внутренней стоимости, которую оно когда-то имело, из-за снижения промышленного спроса. В то же время сторонники указывают, что золото может быть полезным в периоды [гиперинфляции](/hyperinflation),. поскольку оно может удерживать свою [покупательную способность](/purchasingpower) намного лучше, чем бумажные деньги. Хотя в США гиперинфляции никогда не было, некоторые страны, такие как Аргентина, знакомы с этой моделью. С 1989 по 1990 год инфляция в Аргентине достигла ошеломляющих 186% только за один месяц. В этих случаях золото может защитить инвесторов.

## Особенности

- В крайних случаях бегство к качеству может включать переход к активам с еще более низким уровнем риска, таким как казначейские облигации, денежные рынки или наличные деньги.

- Это часто происходит при переходе от акций к облигациям, где облигации считаются относительно более безопасными и, следовательно, более «качественными» во время тяжелых экономических периодов.

- Бегство к качеству относится к стадному поведению инвесторов, стремящемуся отказаться от рискованных активов во время финансовых спадов или медвежьих рынков.

