---
keywords: Crypto
title: переворачивание
description: Перелистывание. Название для описания момента, когда/если Ethereum (ETH) превзойдет биткойн (BTC) с точки зрения рыночной капитализации.
---

# переворачивание
Термин Flippening был придуман в разговорной речи в 2017 году и относится к возможности того, что рыночная капитализация Ethereum (ETH) превысит [рыночную капитализацию](/market-capitalization) [биткойнов](/bitcoin) ( BTC). Таким образом, термин описывает гипотетический момент в будущем, когда Ethereum станет крупнейшей [криптовалютой](/cryptocurrency) по рыночной капитализации.

Рыночная капитализация (рыночная капитализация) криптовалюты приблизительно определяется ее оборотным предложением, умноженным на ее текущую рыночную цену (хотя некоторые меры не учитывают потерянные монеты или токены). В настоящее время Биткойн занимает первое место по рыночной капитализации, за ним следует Эфириум.

Хотя BTC всегда был криптовалютой номер один по рыночной капитализации, его [доминирование на рынке](/bitcoin-dominance) значительно снизилось в последние годы. Падение было особенно заметным в середине 2017 и начале 2018 года. В эти периоды многие сторонники Ethereum надеялись, что произойдет флиппенинг. Спекулянты заявляли, что большая гибкость и возможность писать смарт-контракты опередят Ethereum над биткойнами в этих рейтингах, но на самом деле Flippening так и не произошел.

Веб-сайт часов Flippening можно использовать в качестве эталона для отслеживания прогресса Ethereum по сравнению с биткойнами.

