---
keywords: Stocks,Investing Basics
title: Рыночная капитализация с поправкой на плавающий курс
description: Что такое рыночная капитализация с поправкой на плавающий курс? Рыночная капитализация с поправкой на плавающий капитал — это мера текущей стоимости компании, определяемая общей рыночной стоимостью акций.
---

# Рыночная капитализация с поправкой на плавающий курс
## Что такое рыночная капитализация с поправкой на оборот?

Рыночная капитализация с поправкой на количество акций — это мера текущей стоимости компании, определяемая общей рыночной стоимостью всех ее «свободно обращающихся» акций. [Плавающие акции](/floating-stock-the-float) — это те, которые доступны для публичной торговли — в эту категорию не входят не подлежащие передаче находящиеся в обращении акции, на которые распространяются ограничения, поскольку они принадлежат инсайдерам компании.

Часто компании выпускают [опционы на](/eso) [акции](/eso) или гранты в рамках компенсационных планов, и, хотя эти акции могут в конечном итоге попасть в обращение, они обычно ограничены и не подлежат передаче до тех пор, пока они не будут переданы по истечении определенного периода времени.

### Как рассчитывается рыночная капитализация с поправкой на оборот?

Чтобы рассчитать рыночную капитализацию компании с поправкой на количество акций в обращении, просто умножьте текущую цену ее акций на количество акций, находящихся в обращении. Чтобы найти количество акций в обращении, вычтите любые ограниченные акции из общего количества находящихся в обращении акций компании. Эту информацию можно найти в разделе капитала [баланса](/equity) [компании , который](/balancesheet) регулярно подается в [комиссию по ценным бумагам и биржам .](/sec)

#### Формула

> FAMC = Цена акций * (Акции в обращении – Акции с ограничениями)

**или же**

> FAMC = Цена акций * Плавающие акции в обращении

## Рыночная капитализация с поправкой на плавающий курс и традиционная рыночная капитализация: в чем разница?

[Традиционная рыночная капитализация](/capitalization) также является мерой текущей стоимости компании, определяемой ценой акций, но, в отличие от версии с поправкой на плавающий курс, при ее расчете учитываются **все** находящиеся в [обращении акции , а не только акции в обращении (**MC](/outstandingshares) = Цена акций * Акции в обращении**). По этой причине традиционная рыночная капитализация компании всегда равна или превышает ее рыночную капитализацию, скорректированную с учетом плавающего обращения.

Если у компании нет акций с ограниченным доступом в обращении, ее рыночная капитализация с поправкой на плавающий оборот равна ее традиционной рыночной капитализации. Если у компании есть какие-либо ограниченные в обращении акции, ее традиционная рыночная капитализация выше.

## Для чего используется рыночная капитализация с поправкой на плавающий курс?

Многие [фондовые индексы](/marketindex),. в том числе [S&P 500](/sp500),. используют рыночную капитализацию, скорректированную с плавающей запятой, вместо традиционной рыночной капитализации, чтобы определить, какой вес каждая компания-компонент должна иметь в расчете индекса. Таким образом, такие индексы избегают чрезмерного веса компаний, которые имеют значительное количество ограниченных в обращении акций, которые в настоящее время не могут быть куплены или проданы на открытом рынке.

## Какие основные фондовые индексы оценивают компании по рыночной капитализации с поправкой на плавающую стоимость?

- S&P 500

- Композитный индекс Нью-Йоркской фондовой биржи

- Мировой индекс MSCI

- Индекс FTSE 100

