---
keywords: 
title: Плавающий запас
description: Что такое «плавающий курс», когда речь идет об акциях компании? Когда дело доходит до акций компании, «плавающие» относятся ко всем выпущенным акциям, которые доступны.
---

# Плавающий запас
## Что такое «плавающий курс» в отношении акций компании?

Когда речь идет об акциях компании, «плавающие» относятся ко всем выпущенным в обращение акциям, которые доступны для публичной торговли. Это включает в себя все акции, которыми владеют публичные инвесторы, но не включает «ограниченные» акции, принадлежащие инсайдерам компании, или выкупленные собственные акции, которые остаются заблокированными в казначействе компании.

Чем больше акций в обращении (публично торгуемых акций) у компании, тем менее [волатильна](/volatility) цена ее акций при отсутствии других факторов, и наоборот. Это связано с тем, что, когда у компании меньше публичных акций, покупка или продажа сразу многих акций на открытом рынке вызывает более значительное повышение или снижение рыночной цены. Другими словами, чем больше поплавок, тем больше [ликвидность](/liquidity),. а больше ликвидности делает торговлю более плавной.

Количество акций в обращении может меняться со временем по разным причинам. Например, многие компании в качестве поощрения предлагают своим сотрудникам опционы на акции. Как только эти опционы переходят, сотрудники могут использовать их для реальных акций. После исполнения эти акции обычно по-прежнему считаются ограниченными. Однако по прошествии определенного времени сотрудникам может быть разрешено продавать эти акции на открытом рынке, после чего они перестают быть акциями с ограниченным доступом и начинают находиться в обращении.

## Акции с плавающей запятой по сравнению с другими типами акций: обзор

Чтобы полностью понять, что такое биржевой оборот и чем он отличается от других типов акций, необходимо понять, откуда берутся акции и как они могут меняться с течением времени.

В этом контексте важно понимать категории акций: разрешенные акции, акции в обращении, [акции](/outstandingshares) с ограничением и плавающие акции (плавающие акции). Сколько существует каждого типа, можно найти в части акционерного [капитала](/shareholdersequity) [баланса компании](/balancesheet).

### Разрешенные акции

Разрешенные — это самая широкая категория акций, которая включает в себя все остальные. Когда корпорация юридически создается путем подачи учредительных документов или устава правительству, в нем указывается общее количество акций, которое ее руководство разрешило выпустить. Это максимальное количество акций, которое корпорация может выпустить на законных основаниях, если ее совет директоров (или голосование акционеров) не санкционирует выпуск дополнительных акций в будущем, что приведет к снижению стоимости и права голоса всех существующих акций, принадлежащих существующим акционерам.

Объявленные акции включают все невыпущенные акции, находящиеся в казначействе компании, в том числе те, которые планируется передать в качестве опционов для сотрудников, а также все акции, находящиеся в обращении, включая как принадлежащие инсайдерам компании, так и принадлежащие общественности.

### Акции в обращении

Акции в обращении – это все акции, которые были выпущены. Любые акции, которые больше не находятся в казначействе компании, независимо от того, принадлежат ли они инсайдерам компании, институциональным инвесторам или общественности, считаются выпущенными в обращение. Акции, находящиеся в обращении, умножаются на текущую цену акции, чтобы определить [рыночную](/capitalization) [капитализацию компании](/capitalization).

### Акции с ограниченным доступом

Акции с ограниченным доступом — это находящиеся в обращении акции, которые не считаются доступными для публичной торговли. Обычно это означает, что они принадлежат инсайдерам компании, которым еще не разрешено торговать ими на открытом рынке. Большинство ограниченных акций, которые начинаются как опционы на акции сотрудников, в конечном итоге становятся неограниченными и затем считаются частью обращения.

### Плавающие акции

Плавающие акции — также известные как «плавающие» — это те акции, которые считаются доступными для публичной торговли, потому что они каким-либо образом не ограничены и не принадлежат инсайдерам или инвесторам, владеющим контрольным пакетом акций. Поскольку плавающие акции обладают высокой ликвидностью, они иногда используются при альтернативном расчете рыночной капитализации компании вместо акций, находящихся в обращении.

## Что такое рыночная капитализация с поправкой на плавающий курс?

Рыночная капитализация с поправкой на плавающий курс — это мера размера или стоимости компании, определяемой рынком, но, в отличие от традиционной рыночной капитализации, она рассчитывается с использованием только акций в обращении, а не всех акций, находящихся в обращении.

Многие считают рыночную капитализацию с поправкой на плавающий курс более точным показателем размера/стоимости компании, когда речь идет о публичных торгах. Например, [S&P 500](/sp500) (популярный [фондовый индекс -лидер](/marketindex) ) взвешивает входящие в его состав компании по рыночной капитализации с поправкой на плавающий курс вместо традиционной рыночной капитализации, чтобы предоставить инвесторам более четкое представление о том, какие акции на самом деле движут рынком.

## Пример плавающих акций и пошаговое руководство

На дворе 2010 год, и только что была зарегистрирована вымышленная компания Acme Adhesives. Во время ее регистрации десять акционеров решают разрешить 10 000 000 акций для своей компании. Эти 10 000 000 разрешенных акций будут храниться в казне их компании, пока они не будут выпущены в другом месте.

### Поделится снимком 1

Во-первых, десять акционеров Acme решают выпустить по 100 000 акций каждому из них. Это 1 000 000 ограниченных акций, которые сейчас выпущены из казначейства. Теперь, как подсчитываются акции их компании?

- **Разрешено:** остается 10 000 000 разрешенных акций, потому что это число никогда не изменится (если только все акционеры не соберутся вместе и не проголосуют за изменение).

- **Казначейство:** В настоящее время в казначействе находится 9 000 000 акций, которые еще не выпущены.

- **Выпущено-Ограничено:** Сейчас в обращении находится 1 000 000 акций, выпущенных для инсайдеров компании.

- **Float:** На данный момент выпущено ноль акций, выпущенных для широкой публики.

### Поделится снимком 2

Затем акционеры решают выпустить 7 000 000 акций для продажи. Оставшиеся 2 000 000 акций они держат в казне на черный день.

- **Разрешено:** остается 10 000 000 разрешенных акций, потому что это число никогда не изменится (если только все акционеры не соберутся вместе и не проголосуют за изменение).

- **Казначейство:** В настоящее время в казначействе находится 2 000 000 акций, которые еще не выпущены.

- **Выпущено-Ограничено:** 1 000 000 акций, выпущенных для инсайдеров компании, все еще находятся в обращении.

- **Float:** В настоящее время выпущено 7 000 000 акций, выпущенных для широкой публики.

### Поделится снимком 3

После десяти лет работы Acme Adhesives акционеры единодушно соглашаются с тем, что количество объявленных акций должно быть увеличено. Они голосуют между собой за увеличение количества объявленных акций компании с 10 000 000 до 20 000 000.

Как только голосование проходит, десять акционеров выпускают еще по 100 000 ограниченных акций из казны каждому из них (всего 1 000 000). Они также выпускают еще 7 000 000 акций из казны для населения.

- **Разрешено:** После того, как акционеры проголосовали за увеличение количества разрешенных акций, в настоящее время имеется 20 000 000 разрешенных акций.

- **Казначейство:** в настоящее время в казначействе находится 4 000 000 акций, которые еще не выпущены.

- **Выпущено-Ограничено:** Сейчас в обращении находится 2 000 000 акций, выпущенных для инсайдеров компании.

- **В обращении:** в настоящее время выпущено 14 000 000 акций, выпущенных для широкой публики.

