---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Плавающее время
description: Время плавания — это интервал между отправкой физическим лицом чека и получением банком инструкции о переводе средств со счета.
---

# Плавающее время
Время плавания относится к количеству времени между тем, когда физическое лицо выписывает и отправляет чек в качестве платежа, и когда банк физического лица получает инструкцию о переводе средств со счета. До введения в действие Закона о [клиринге чеков для XXI](/check_21) [века (Проверка 21)](/check_21) среднее время обращения составляло от двух до четырех дней. Теперь большинство чеков очищается в течение дня.

## Разбивка времени плавания

До Чека 21 люди иногда пользовались длительным временем [обращения](/float) и отправляли чеки, несмотря на то, что на их счетах не было достаточно денег, чтобы покрыть стоимость чеков. Иногда это создавало у [кредиторов](/creditor) впечатление, что оплата возможна, даже если у человека не было достаточных средств.

Лица, пытающиеся использовать время обращения чека описанным выше образом, должны знать, что это, вероятно, приведет к нескольким [возвращенным чекам](/bouncedcheck),. поскольку время обращения чека значительно сократилось. Перевод чеков в электронный формат ускорил процесс клиринга.

## Плавающее время и клиринг чеков для Закона 21-го века

**Закон о клиринге чеков в 21 веке** (Чек 21) вступил в силу 28 октября 2004 г. Это федеральный закон, который дает банкам и другим организациям возможность создавать электронные копии потребительских чеков. Эти изображения впоследствии отправляются в соответствующие финансовые учреждения для обработки. Отсюда учреждение будет переводить средства со счета потребителя на счет получателя. Банки могут уничтожить оригинальные бумажные чеки по истечении заранее установленного периода хранения.

В целом закон направлен на снижение затрат, связанных с обработкой бумажных чеков.

[Перевод электронных денег (EMT)](/email-money-transfer) — одна из нескольких новых розничных банковских услуг, помогающих в Check 21. EMT позволяет пользователям переводить средства между личными счетами, используя только электронную почту и онлайн-банкинг. Системы ЕМТ распространены в банках «большой пятерки» в Канаде — Royal Bank of Canada, TD Canada Trust, Canadian Imperial Bank of Commerce, Bank of Montreal и Scotiabank — а также в других финансовых учреждениях.

## Float Time и мошенничество с чеками

Акт выдачи или изменения чека или тратты на недостаточные средства является мошенническим. Это называется [чек-кайтинг](/kited). В январе 2018 года несколько заместителей исправительных учреждений округа Шелби (Мемфис, Теннесси) были арестованы за мошенничество с чеками. Обвинения в краже варьировались от 1000 до 10 000 долларов. В частности, обвинения подчеркивают, как эти подозреваемые получили около 7000 долларов от [кредитного союза](/creditunion) округа Шелби . Один депутат вносил деньги на счета других депутатов в кредитном союзе. Вместе они выводили средства, а первоначальный вкладчик закрывал счет.

