---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: Страхование поплавков
description: Страхование Floater покрывает имущество, которое легко перемещается, и обеспечивает дополнительное покрытие, выходящее за рамки традиционных полисов.
---

# Страхование поплавков
## Что такое страховой поплавок?

Плавающее страхование — это тип страхового полиса, который покрывает личную собственность, которую легко перемещать, и обеспечивает дополнительное покрытие по сравнению с обычными страховыми полисами. Также известный как «поплавок для личного имущества», он может охватывать все, от ювелирных изделий и мехов до дорогого стереооборудования.

## Как работает страхование плавающих объектов

[Страхование домовладельцев](/homeowners-insurance) часто не покрывает полностью некоторые предметы. Добавление плавающей политики гарантирует домовладельцу, что [полная стоимость](/full-value) будет заменена в случае кражи, потери или повреждения. Эти полисы обычно охватывают один отдельный элемент, поэтому, если у вас есть несколько предметов, для которых вы хотите получить полное покрытие, вам нужно будет получить поплавок для каждого.

Стандартный полис страхования домовладельцев включает покрытие всех опасностей, включенных в ваш полис (таких как пожар, ураган, кража и вандализм) для ювелирных изделий и других ценных предметов, таких как часы и меха. Однако существуют ограничения на определенные ценности.

Ювелирные изделия и другие мелкие ценные вещи легко украсть, поэтому риск выше. Чтобы обеспечить доступность покрытия, стандартные полисы домовладельцев обычно предусматривают покрытие таких предметов только на сумму около 1500 долларов, а это означает, что страховщик не будет платить больше этой суммы за любое данное украшение или другие ценные предметы .

Вот некоторые ключевые пункты, которые покрываются страховкой поплавкового автомобиля:

- **Изобразительное искусство — **такие предметы, как антиквариат, книги, фарфор, хрусталь, предметы коллекционирования, изобразительное искусство, мебель, стекло, литографии, зеркала, ковры, гобелены, картины, картины, скульптуры и изделия из серебра.

- **Огнестрельное оружие** — как старинное, так и современное.

- **Камеры—**Камеры любого типа, проекторы и аудиовизуальное оборудование только для личного, а не профессионального использования.

- **Спортивное снаряжение — **оборудование для гольфа, серфинга, тенниса или другое оборудование только для личного, а не профессионального использования.

- **Музыкальные инструменты—**фортепиано, гитары, электроника и другое музыкальное оборудование только для личного использования, а не для профессионального использования.

- **Почтовые марки—**Почтовые марки и сопутствующие товары

- **Коллекции—**Коллекционные монеты (включая золотые и серебряные), бейсбольные карточки, комиксы, пластинки и компакт-диски и другие коллекции

> ### $1500

> Как правило, предел покрытия, который обеспечивает страхование домовладельцев для ювелирных изделий и других мелких ценных предметов

>

## Особые соображения

Для тех, кто владеет драгоценностями, мехами, предметами коллекционирования или другими дорогостоящими или незаменимыми предметами, есть два способа увеличить страховое покрытие до уровней, более соответствующих стоимости этих предметов.

### Политика всплывающих окон

Это включает в себя покупку плавающей политики и планирование ваших индивидуальных ценностей. Этот вариант страхования предлагает самую широкую защиту ценностей. Поплавки покрывают убытки любого типа, в том числе те, которые не покрывает ваш страховой полис, например, случайные убытки — потеря кольца в канализации или оставленные дорогие часы в гостиничном номере. Прежде чем вы сможете приобрести поплавок, предметы, предназначенные для покрытия, должны быть оценены профессионалом .

Важно пересматривать политику плавающих активов каждые два или три года, чтобы убедиться, что оценки актуальны. Вы также хотите убедиться, что добавили новые покупки, особенно те, которые вы можете получить на день рождения или праздничные подарки.

### Повышение лимитов ответственности

Это дешевле, чем покупка отдельного страхового полиса, но [покрытие ограничено как для отдельных предметов, так и для общих убытков](/aggregate-limit-liability). Например, лимит покрытия для отдельного товара может составлять 2 000 долларов США, а общий лимит – 5 000 долларов США .

## Пример страхования поплавков

Сьюзен только что купила новое украшение стоимостью 50 000 долларов. Она оформляет страховой полис для защиты от кражи и повреждения предмета.

В рамках процесса страхования ее драгоценности сначала оцениваются уважаемым ювелиром, чтобы проверить, действительно ли они подлинные и стоят ли указанную цену. Впоследствии страховая компания назначает на него [премиальную](/insurance-premium) цену в размере 1% от оценочной стоимости предмета или 500 долларов.

Есть два типа претензий, доступных для части. Первый заплатит за ремонт изделия, а второй заменит его по фактической стоимости. Поскольку стоимость ювелирных изделий не снижается со временем (а в некоторых случаях даже может увеличиваться), существует ограничение на сумму, которую страховая компания выплатит Сьюзан в любом случае .

## Особенности

- Помимо использования плавающего страхового полиса для увеличения охвата, страховщики могут увеличить свои лимиты ответственности для полисов.

- Страховка Floater обычно покрывает только один отдельный предмет, например, изобразительное искусство или коллекцию марок.

- Floater Insurance – это страхование, выходящее за рамки обычного покрытия и покрывающее легко перемещаемое имущество.

