---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Планировка этажа
description: Планировка залов — это форма финансирования крупногабаритных товаров, выставленных в выставочных залах. Например, автомобильные дилеры используют финансирование плана этажа для ведения своего бизнеса.
---

# Планировка этажа
## Что такое планировка этажа?

Поэтажное планирование — это форма [финансирования розничного продавца](/financing) для крупногабаритных товаров, выставленных в выставочных залах или на лотах. Специализированные кредиторы, традиционные банки и финансовые подразделения производителей предоставляют краткосрочные ссуды розничным торговцам для покупки товаров, а затем они возвращаются по мере продажи товаров.

Автосалоны используют финансирование плана этажа для ведения бизнеса по продаже новых и подержанных автомобилей. Поэтажное планирование является одним из видов [финансирования запасов](/inventory-financing).

## Объяснение планировки этажа

Этаж планирования предлагается многими типами кредиторов, больших и малых. Специализированные финансовые компании играют важную роль в предоставлении кредитов дилерским центрам для приобретения [товарно -материальных запасов](/inventory). Например, дилерские центры по продаже грузовиков, транспортных средств для отдыха и лодок, а также розничные продавцы бытовой техники обратятся к кредитам на план этажа для покупки инвентаря.

В общем, финансирование товарно-материальных запасов представляет собой обеспеченную активами возобновляемую [кредитную](/lineofcredit) [линию](/lineofcredit) или краткосрочную ссуду, предоставляемую компании, чтобы она могла приобретать товары для продажи. Эти продукты или его запасы служат залогом для кредита, если бизнес не продает свою продукцию и не может погасить кредит. Финансирование запасов особенно полезно для предприятий, которые должны платить своим поставщикам за более короткий период, чем им требуется для продажи своих запасов клиентам. Это также обеспечивает решение сезонных колебаний [денежных потоков](/cashflow) и может помочь бизнесу достичь более высоких объемов продаж, например, позволяя бизнесу приобретать дополнительные запасы для продажи во время праздничного сезона.

## Планирование этажей в автопродажах

Несмотря на некоторую консолидацию в автомобильной промышленности, автодилерская отрасль раздроблена на тысячи независимых дилерских центров, многие из которых имеют уникальные потребности. Специалисты по финансированию настраивают условия планировки этажей в соответствии с потребностями этих клиентов. Если новый автомобильный дилер желает приобрести 100 новейших внедорожников Lexus, он может взять кредит на покупку автомобилей и, по мере того как дилерский центр продает их своим клиентам, погасить кредитору основную сумму долга и проценты. Кредиты всегда обеспечены приобретенным инвентарем, а в некоторых случаях - зданием или имуществом дилерского центра.

Из-за фрагментарного характера этих дилерских центров, который подавляет [экономию за счет масштаба](/economiesofscale),. финансовые расходы, как правило, выше, чем для крупной корпорации. Планирование этажей — это гибкий способ финансирования товарно-материальных запасов для дилерского центра, но в циклической автомобильной промышленности к нему нужно подходить ответственно, чтобы бремя финансовых затрат не превышало платежеспособности дилерского центра.

## Особенности

- Розничные торговцы используют краткосрочный кредит для покупки товарно-материальных запасов, и кредит погашается по мере продажи товарно-материальных запасов.

- Планирование этажей особенно используется в автосалонах и для крупной бытовой техники.

- Планирование этажей - это тип финансирования запасов для крупногабаритных товаров розничной торговли.

