---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Соотношение площади пола
description: Коэффициент площади пола — это отношение между общей полезной площадью этажа здания и общей площадью участка, на котором стоит здание.
---

# Соотношение площади пола
## Что такое коэффициент площади пола?

Коэффициент площади пола — это соотношение между общей полезной площадью этажа, которую имеет или которой разрешено иметь здание, и общей площадью участка, на котором стоит здание. Более высокий коэффициент, вероятно, будет указывать на плотную или городскую застройку. Местные органы власти используют коэффициент площади пола для кодов [зонирования .](/zoning)

Вы можете определить соотношение, разделив общую или общую площадь здания на общую площадь участка.

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Отношение площади пола</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Общий этаж здания Площадь</mtext><mtext>Общая площадь участка</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex" >\begin{aligned} &amp;\text{Отношение площади пола} = \frac{ \text{Общая площадь здания} }{ \text{Общая площадь участка} } \\ \end{aligned}</annotation></ семантика></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.35744em; вертикальное выравнивание:-0.9287199999999999em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span класс ="vlist" style="height:1.4287200000000002em;"><span style="top:-3.42872em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class ="vlist" style="height:0.9287199999999999em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l">< span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.4287200000000002em;"><span style="top:-3.42872em; "><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text "><span class="mord">Отношение площади пола</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span ><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class ="vlist" style="height:1.3714399999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class ="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Общая площадь участка</span></span></span></span><span style="top:-3.23 em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span ></span><span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class= "mord text"><span class="mord">Общая площадь здания</span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></ span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></ span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span> </span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9287199999999999em;"><span></span></span></span></span> </span></span></span></span></span></span>



## О чем говорит соотношение площади пола?

Отношение площади пола учитывает всю площадь этажа здания, а не только площадь здания. Из расчета квадратных метров исключаются незанятые площади, такие как подвалы, гаражи, лестницы и шахты лифтов.

Здания с разным количеством этажей могут иметь одинаковое значение коэффициента площади пола. Каждый город имеет ограниченную вместимость или ограниченное пространство, которое можно безопасно использовать. Любое использование сверх этого значения создает чрезмерную нагрузку на город. Это иногда называют коэффициентом безопасной нагрузки.

Соотношение площади пола является переменным, поскольку динамика [населения](/population),. модели роста и строительные работы различаются, а также потому, что характер земли или пространства, на котором расположено здание, различается. Промышленные, жилые, коммерческие, сельскохозяйственные и несельскохозяйственные помещения имеют разные коэффициенты безопасной нагрузки, поэтому они обычно имеют разные коэффициенты площади пола. В конце концов, местные органы власти устанавливают правила и ограничения, определяющие соотношение площадей.

Соотношение площади пола является ключевым определяющим фактором для развития в любой стране. Низкое соотношение площади пола, как правило, является сдерживающим фактором для строительства. Многие отрасли, в основном индустрия [недвижимости](/realestate),. стремятся увеличить коэффициент площади пола, чтобы открыть пространство и земельные ресурсы для застройщиков. Увеличенный коэффициент площади пола позволяет застройщику завершить больше строительных проектов, что неизбежно приводит к увеличению продаж, снижению расходов на проект и увеличению предложения для удовлетворения спроса.

## Пример использования коэффициента площади пола

- Соотношение площади пола здания площадью 1000 квадратных футов с одним этажом, расположенным на участке площадью 4000 квадратных футов, будет 0,25x. Двухэтажное здание на том же участке, где площадь каждого этажа составляет 500 квадратных футов, будет иметь такое же значение коэффициента площади пола.

- С другой стороны, участок имеет отношение площади пола в 2,0 раза, а площадь участка составляет 1000 квадратных метров. В этом сценарии застройщик может построить здание площадью до 2000 квадратных футов. Это может быть двухэтажное здание площадью 1000 квадратных футов.

- В качестве примера из реальной жизни рассмотрим выставленный на продажу многоквартирный дом в Шарлотте, Северная Каролина. Запрашиваемая цена жилого комплекса составляет 3 миллиона долларов, а его площадь составляет 17 350 квадратных футов. Весь участок составляет 1,81 акра или 78 843 квадратных фута. Соотношение площади пола составляет 0,22x, или 17 350, деленное на 78 843.

## Разница между коэффициентом площади пола и площадью участка

Хотя коэффициент площади пола рассчитывает размер здания по отношению к участку, покрытие участка учитывает размер всех зданий и сооружений. Коэффициент охвата участка включает в себя такие конструкции, как гаражи, бассейны и навесы, в том числе несоответствующие здания.

## Ограничения использования коэффициента площади пола

Влияние коэффициента площади пола на стоимость земли является двусторонним. В некоторых случаях увеличение коэффициента площади пола может сделать недвижимость более ценной, если, например, можно построить многоквартирный комплекс, который позволит сдавать в аренду более просторные помещения или увеличить количество арендаторов.

Тем не менее, застройщик, который может построить большой многоквартирный комплекс на одном участке земли, может снизить стоимость прилегающей собственности с высокой продажной стоимостью, подкрепленной видом, который теперь закрыт.

## Особенности

- Коэффициент площади пола – это отношение общей полезной площади этажа здания к общей площади земельного участка, на котором стоит здание.

- Коэффициенты площади пола варьируются в зависимости от типа строения, например, промышленного, жилого, коммерческого или сельскохозяйственного.

- Более высокий коэффициент обычно указывает на плотную или сильно урбанизированную территорию.

