---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Определение минимального займа
description: В строительстве недвижимости кредит на пол — это минимальная сумма, которую кредитор соглашается выплатить, чтобы строитель мог начать строительство по проекту. Ссуда на пол часто является первым этапом более крупной ссуды на строительство или ипотеки.
---

# Определение минимального займа
## Что такое минимальный кредит?

Кредит на пол — это особый вид кредита, разработанный специально для проектов строительства недвижимости. Кредиты на этажах применяются к зданиям, которые будут [занимать арендаторы](/non-owner_occupied). Ссуда на пол — это минимальная сумма, которую кредитор соглашается выплатить, чтобы застройщик мог начать строительство коммерческой недвижимости.

## Как работает минимальный кредит

Ссуда на пол не работает как традиционная ссуда или [традиционная ипотека,](/mortgage) при которой заемщик получает средства полностью единовременно. Вместо этого минимальная ссуда представляет собой частичную сумму более крупной ссуды — сумму, которая нужна заемщику и застройщику для фактического начала строительного проекта.

Остальная часть кредита, называемая «удержанием», выплачивается после того, как строитель достигает определенных этапов проекта, которые определяются кредитором. Например, банк может согласиться выплатить аванс в размере 70% от общей стоимости проекта, а остаток в размере 30% будет выплачен после достижения проектом определенных этапов. Эти вехи обычно включают успешную продажу или аренду большинства единиц проекта, получение [разрешения на ввод в эксплуатацию](/use-and-occupancy-uo) и т. д.

Заемщики, которые не соответствуют требованиям для удержания, возможно, должны будут обеспечить промежуточный [кредит](/bridgeloan) или какую-либо другую форму промежуточного финансирования или [мезонинного финансирования](/mezzaninefinancing) в промежуточный период, что может быть довольно дорогостоящим: эти кредиты обрабатываются быстро, но имеют очень короткие сроки и высокую стоимость. процентные ставки.

> Поэтажные кредиты доступны только для строительства объектов коммерческой недвижимости, а не жилых.

>

## Ссуды под пол по сравнению со ссудами на строительство

Ссуда на пол часто является первым этапом более крупной ссуды на строительство или ипотеки. Кредит на строительство — это [краткосрочная ссуда](/shortterm) (ссуда на срок до года), используемая для финансирования проекта недвижимости. Застройщик берет кредит на строительство, чтобы покрыть расходы по проекту, прежде чем получить долгосрочное финансирование. Поскольку они считаются довольно [рискованными](/risk),. кредиты на строительство обычно имеют более высокие процентные ставки, чем традиционные ипотечные кредиты.

Покупатели жилья, которые строят собственное жилье по индивидуальному заказу, могут брать [кредиты на строительство](/construction-loan),. но они не могут выбрать кредит на пол как часть процесса. Поэтажные ссуды являются лишь частью ссуд на строительство зданий, занимаемых арендаторами, а не домов, занимаемых владельцами. Однако индивидуальный домовладелец может рефинансировать строительную ссуду в постоянную, более долгосрочную ипотеку или просто взять новую ссуду, чтобы погасить строительную ссуду.

В случае проекта недвижимости, который представляет собой коммерческую недвижимость (торговые центры, офисные комплексы, гостиницы и многоквартирные дома, не занимаемые собственниками), застройщик может финансировать проект за счет кредита на строительство, а затем взять [коммерческую недвижимость.](/commercial-real-estate-loan) [кредит на недвижимость](/commercial-real-estate-loan) [,](/commercial-real-estate-loan) чтобы погасить его. (Ссуда на коммерческую недвижимость — это особый вид ипотечной ссуды, обеспеченной залогом коммерческой, а не жилой недвижимости. Таким образом, она недоступна для индивидуальных строителей жилья.)

Кредиты на коммерческую недвижимость, как правило, имеют более длительный срок, чем кредиты на строительство, от пяти до 20 лет.

