---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: обратный поток
description: Flowback описывает распродажу акций, котирующихся на перекрестном листинге, иностранными инвесторами из-за надвигающегося трансграничного слияния.
---

# обратный поток
## Что такое обратный поток?

Flowback описывает резкое увеличение давления со стороны инвесторов на акции компании, котирующиеся на перекрестном листинге, в стране их выпуска в связи с надвигающимся трансграничным [слиянием](/merger) или поглощением. В некоторых ситуациях у иностранных инвесторов нет другого выбора, кроме как продать свои акции, когда в результате слияния инвестиции больше не соответствуют их инвестиционным целям.

Flowback также может относиться к праву инвестора конвертировать [американскую депозитарную расписку](/adr) (ADR) в свои репрезентативные акции.

## Понимание обратного потока

Обратный поток возникает, когда ценная бумага испытывает повышенное давление со стороны продавцов в результате надвигающегося трансграничного слияния. Это происходит потому, что недавно объединенная компания больше не будет зарегистрирована в одной из стран. Инвесторы в стране, в которой компания больше не будет находиться, могут продать свои акции, потому что акции вскоре будут представлять собой [иностранные инвестиции](/foreign-investment),. а не внутренние. Управляющие фондами могут быть вынуждены продать свои акции, потому что объединенная иностранная компания может больше не соответствовать инвестиционному мандату и стратегии фонда.

Например, [индексный фонд технологий страны А](/indexfund) имеет дело только с акциями технологических компаний страны А. Ведущая технологическая компания страны А, ABC, решает слиться с ведущей компанией страны Б, DEF, и учреждает новую компанию, ABEF, в стране Б.

Чистый эффект этого действия вынудит ранее упомянутый индексный фонд продать все свои акции в ABC, потому что компания больше не соответствует инвестиционному тезису фонда. В таких случаях компаниям следует изучить возврат средств, возникающий в результате корпоративных действий, чтобы предотвратить падение цен на акции. Связи с корпоративными инвесторами могли бы управлять коммуникациями для раскрытия планов с достаточным периодом уведомления, чтобы дать рынку время отреагировать в течение более длительного периода времени, а не под давлением. Преимущество времени может помочь смягчить резкое падение цен из-за массовых распродаж.

Обратный отток в АДР происходит, когда цена АДР выше, чем цена обыкновенных акций компании, которые торгуются на бирже, котирующейся на их внутреннем рынке. [Арбитражеры](/arbitrage) могут получить прибыль, продавая акции по завышенной цене и одновременно покупая акции по заниженной цене.

## Актуальность обратного потока

Трансграничные слияния и поглощения растут, поскольку глобальные рынки становятся все более взаимосвязанными, и компании видят потенциальную [синергию](/synergy) путем слияния с трансграничными компаниями. Большая часть этих действий была вызвана более благоприятным налоговым режимом для корпораций в странах за пределами США.

Это привело к серии крупных объединений, называемых [корпоративными инверсиями](/corporateinversion),. когда объединенная компания размещает свою штаб-квартиру в стране с низким корпоративным налогом, такой как Ирландия или Англия. В некоторых из крупнейших инверсий участвовали медицинские компании Mylan и Medtronic, а также промышленная компания Johnson Controls.

Эти сделки не привели к серьезному оттоку, но ударили по акционерам компании, переместившей налоговую резиденцию в другую страну. Согласно правилам IRS, в разгар инверсионного безумия в период с 2012 по 2016 год инвесторы этих компаний облагались налогом, как если бы они продали все свои акции.

Растет влияние АДР и депозитарных расписок на иностранные акции для торговли на рынках, где они не зарегистрированы, что создает больше возможностей для обратного оттока. Для покупки доступно более 2000 ADR.

## Реальный пример обратного потока

В 2004 году испанский банк Santander приобрел британский банк Abbey National за 8,5 миллиардов фунтов стерлингов наличными и акциями. Пока шли торги по компании, 14 из 20 крупнейших акционеров Abbey сократили свои позиции на 56%. Это значительное давление со стороны продавцов в результате приобретения, называемое обратным потоком.

Чтобы избежать дальнейшего оттока, Сантандер попытался успокоить британских акционеров, позволив им получать [дивиденды](/dividend) в фунтах стерлингов. Это позволило держателям из Великобритании избежать затрат на конвертацию дивидендов в евро в фунты стерлингов своей страны. [Приобретение](/acquisition) было завершено в конце 2004 года .

## Особенности

- Продажа происходит потому, что инвесторы могут не захотеть вкладывать новые иностранные инвестиции или новая компания может больше не соответствовать инвестиционным критериям инвестора или управляющего фондом.

- Возврат в АДР также может происходить из-за расхождений в ценах, когда компания котируется более чем на одной глобальной бирже. Арбитражеры продают акции по завышенной цене и покупают акции по заниженной цене.

- Обратный отток – это повышенное давление со стороны продавцов из-за трансграничного слияния или поглощения.

