---
keywords: Investing,Stocks
title: Список фокусов
description: Фокус-лист — это список рекомендуемых акций, опубликованный исследовательским отделом инвестиционной компании. Обычно это краткий список их лучших торговых идей.
---

# Список фокусов
## Что такое фокус-лист?

Фокус-лист — это список рекомендуемых [акций](/stock),. опубликованный исследовательским отделом инвестиционной компании. Списки фокуса обычно состоят из небольшого количества акций, которые, по мнению фирмы, представляют собой наиболее привлекательные возможности в данный момент.

## Понимание списков фокуса

Фокус-лист — это виртуальный портфель, который создают исследовательские отделы, чтобы помочь инвесторам принимать торговые решения. Рекомендации аналитиков являются источником [отчетов](/research-report) об исследованиях акций и должны использоваться в сочетании с собственными исследованиями и инвестиционными методологиями для принятия инвестиционных решений.

Как и в любой профессии, есть исследовательские фирмы, которые склонны выбирать лучшие акции, чем другие, и некоторые аналитики, чьи выборы, как правило, лучше, чем у их коллег, и наоборот.

## Как работают рекомендации аналитиков

Рекомендации аналитиков по акциям обычно классифицируются как покупать, лучше, держать, хуже или продавать. Чтобы составить мнение и сообщить о стоимости и волатильности ценной бумаги, аналитики изучают публичные [финансовые отчеты](/financial-statements),. прослушивают телефонные конференции и разговаривают с менеджерами и клиентами компании, как правило, в попытке сделать выводы для исследовательский отчет.

Определения рейтингов аналитиков варьируются от фирмы к фирме, но в основном придерживаются следующих критериев:

- **Покупка**: Рейтинг покупки, также известный как «активная покупка» или «в списке рекомендуемых», представляет собой рекомендацию приобрести конкретную ценную бумагу.

- **Продать**: также известная как "сильная продажа", это рекомендация продать ценную бумагу или ликвидировать актив.

- **Держать**: в целом ожидается, что компания с рекомендацией "Держать" будет работать такими же темпами, что и сопоставимые компании, или в соответствии с [рыночными индексами](/marketindex).

- **Неудовлетворительно**: рекомендация, означающая, что акции, как ожидается, будут немного хуже, чем общая доходность фондового рынка. Неудовлетворительные результаты также могут быть выражены как «умеренная продажа», «слабое удержание» или «недооценка».

- **Выше рынка**: также известное как «умеренная покупка», «накопление» или «выше рынка», это рекомендация аналитиков, означающая, что ожидается, что акции будут работать лучше, чем рыночные индексы.

Списки приоритетов и рекомендации основаны на независимом исследовании фирмы. Отчеты об исследованиях, как правило, дают представление о том, насколько цена акций может вырасти или упасть и в какие сроки.

## Реальный пример списка фокуса

Edward Jones, компания, предоставляющая финансовые услуги, регулярно публикует список акций США для инвесторов, сосредотачиваясь на долгосрочных инвестициях, которые она считает «покупаемыми».

Компания отслеживает, как фокус-лист сравнивается с индексом S&P 500. Согласно их отчету за декабрь 2020 г. (по состоянию на 30 сентября 2020 г.), за 10 лет фокус-лист превзошел S&P 500 примерно на 0,8% в год .

Основной список содержит акции из каждого [сектора](/sector),. поэтому основной список обычно содержит более 30 акций. Список на декабрь 2020 года содержал 53. Это больше, чем большинство инвесторов хотели бы купить, но список может послужить отправной точкой для исследования. Затем инвестор может решить, какие акции в списке соответствуют его инвестиционным целям.

Акции в этом списке включают Alphabet Inc. (GOOGL), Amazon.com, Inc. (AMZN), Procter & Gamble Co. (PG), Chevron Corp. (CVX), Aflac Inc. (AFL), Abbott Laboratories (ABT). ), Deere & Co. (Германия), Adobe Inc. (ADBE) и Duke Energy Corp. (Германия).

## Особенности

- Инвесторам рекомендуется провести собственное исследование как в отношении фирмы, дающей рекомендации, так и в отношении рекомендуемых акций, прежде чем инвестировать.

- Аналитики обычно оценивают акции с точки зрения «покупать», «выше рынка», «удерживать», «хуже рынка» или «продавать». Акции в фокус-листе обычно имеют рейтинг «Покупать» от аналитика или аналитической фирмы.

- Фокус-лист — это список акций, которые, по мнению издателя, являются привлекательными для покупки.

