---
keywords: Business,Business Jargon
title: Цена «Следуй за лидером»
description: Ценообразование «следуй за лидером» — это стратегия конкурентного ценообразования, при которой бизнес соответствует ценам и услугам лидера рынка.
---

# Цена «Следуй за лидером»
## Что такое цена «Следуй за лидером»?

Ценообразование «следуй за лидером» — это стратегия [конкурентного ценообразования , при](/competitive-pricing) которой бизнес соответствует ценам и услугам лидера рынка. То есть компания будет следовать ценообразованию крупнейшего игрока отрасли. Например, когда лидер рынка снижает цену на свой товар, компания снизит его цену до того же уровня.

## Понимание ценообразования Follow-The-Leader

Ценообразование «следуй за лидером» может заставить бизнес постоянно корректировать свои цены, особенно если лидер рынка противостоит этой стратегии, постоянно повышая и понижая цены. Однако это может привести к ценовым войнам.

Ценовые войны происходят, когда компании намеренно подрывают друг друга. Например, когда одна компания снижает свою цену, чтобы соответствовать убыточному лидеру, лидер рынка может еще больше снизить свои цены, чтобы сохранить или увеличить [долю рынка](/marketshare). Это может происходить в течение длительного периода времени, перерастая в ценовую войну. Основные примеры ценовых войн были с Apple и Samsung, Walmart и Amazon.

## Особые соображения

Стратегия ценообразования «следуй за лидером» наиболее подходит для крупных компаний с эффектом масштаба, позволяющим добиться низких удельных затрат и конкурировать по цене. Это обычно встречается в олигополистических секторах, в которых рынок разделен между небольшим числом производителей или продавцов, таких как крупные розничные торговцы или продуктовые сети.

Поскольку малые предприятия и стартапы обычно имеют более высокие затраты и более низкую маржу, чем более крупные предприятия, они могут не конкурировать с лидерами отрасли по цене. Вместо этого они должны использовать услуги и другие предложения, чтобы выделиться. Ценообразование «следуй за лидером» является альтернативой более стратегическим стратегиям ценообразования для выхода на новые рынки, увеличения доли рынка или защиты рынков от новых участников.

> Ценообразование «следуй за лидером», пожалуй, наиболее очевидно в розничной торговле, где многие крупные розничные продавцы, такие как Target и Walmart, устанавливают цены, соответствующие многим ценам на товары лидера рынка Amazon.

>

## Типы ценообразования «Следуй за лидером»

Ценообразование «следуй за лидером» — это стратегия ценообразования, основанная на конкурентах. Это отличается от ценообразования на основе затрат, клиентов или продуктов. Ценообразование на основе затрат использует стоимость для создания продукта в качестве ориентира для ценообразования. Оттуда компания добавит к цене желаемую маржу или прибыль.

Ценообразование, ориентированное на клиента, включает психологическое ценообразование, когда компания устанавливает цену, соответствующую психике клиента. То есть цена товара будет казаться дешевле, чем она есть на самом деле, например, 99,99 долларов против 100 долларов. Ценообразование на основе продукта — это ценообразование продукта, основанное, среди прочего, на наборе или ограниченных продуктах. Ценообразование на ограниченный продукт включает в себя ценообразование продукта (например, бритвенных лезвий) на основе его зависимости от использования с основным продуктом (например, бритвенной ручкой).

## Ценообразование «Следуй за лидером» и «Убыток лидера»

Среди стратегий ценообразования, основанных на конкурентах, есть ценообразование «следуй за лидером» и «ценообразование [убыточного лидера](/lossleader) », а также ценообразование по текущей ставке. Ценообразование по текущей ставке предполагает ценообразование продукта на основе его прямых конкурентов.

Ценообразование убыточного лидера предполагает продажу продукта по низкой цене, обычно с убытком, для завоевания доли рынка. Магазины могут использовать цены лидера убытков для определенных продуктов в праздничные дни, чтобы покупатели посещали их магазины в надежде, что они также приобретут товары с более высокой маржой.

## Особенности

- Ценообразование «следуй за лидером» часто используется в олигополистических секторах, где работает несколько компаний, таких как бакалейные лавки.

- Ценообразование «следуй за лидером» — это стратегия ценообразования, основанная на конкурентах, в то время как другие стратегии включают ценообразование, основанное на затратах или клиентах.

- Стратегия ценообразования «следуй за лидером» предполагает соответствие цен лидера рынка.

- Стратегия может привести к ценовым войнам, если лидер рынка решит противодействовать повышению или снижению цен.

