---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Последующие действия
description: Последующее действие — это любая последующая сделка, влияющая на установленную позицию по ценной бумаге или производному инструменту, включая хеджирование и другие средства контроля рисков.
---

# Последующие действия
## Что такое последующее действие?

Последующее действие — это любая последующая сделка, влияющая на установленную позицию по ценной бумаге или производному инструменту, включая [хеджирование](/hedge) и другие средства контроля рисков. Последующие действия предпринимаются для изменения размера риска, который инвестор имеет в позиции, или для ограничения убытков или прибыли стратегии.

## Понимание последующих действий

Словарь определяет последующее действие и действие или вещь, которая служит для повышения эффективности предыдущего. Применительно к инвестированию и торговле это означает добавление или изменение позиции или стратегии для пересмотра профиля риска или ожидаемой доходности.

Например, инвестор, имеющий длинную позицию по акциям компании XYZ, может нервничать по поводу будущих потерь. Они могли бы предпринять последующие действия, купив [опцион пут](/putoption) на акции, что минимизировало бы потери в случае спада. Обратное также может быть эффективным. Используя хеджируемую в настоящее время позицию в компании XYZ, если цена акций вырастет на несколько пунктов, опцион пут может быть продан, чтобы вернуть часть первоначально уплаченной премии. Поскольку цена исполнения этого пут-опциона сейчас находится далеко [вне](/deep-out-of-the-money) [электронных денег](/deep-out-of-the-money),. то есть намного ниже текущей цены акции, он теряет свою эффективность в качестве инструмента хеджирования.

Держатель также может преобразовать опцион «вне денег» в опцион « [при деньгах](/atthemoney) » с ценой исполнения, равной или близкой к текущей цене акции. Его реализация будет стоить денег, что повысит общую стоимость хеджирования, но это последующее действие, которое защищает прибыль, полученную с момента покупки первого опциона. В более сложных опционных стратегиях, таких как [стрэддлы](/straddle),. когда базовая ценная бумага движется в одном направлении, держатель может закрыть опцион, который принес бы прибыль при движении в другом направлении.

## Последующие действия для получения прибыли

Последующие действия не должны быть только хеджированием. Очень простым примером может быть добавление к выигрышной позиции. Инвестор в акции покупает 500 акций компании XYZ, скажем, по 35 долларов за акцию, и акции вырастают до 40 долларов за акцию. Это говорит о том, что прогнозы инвестора были правильными, и акции настроены бычьи. Купив второй лот из 500 акций по цене 40 долларов за акцию, инвестор теперь может быть более уверен в том, что акции сильны. Напротив, они могли бы изначально купить 1000 акций по цене 35 долларов за акцию. Это подвергло бы риску больше денег в акции, которая еще не зарекомендовала себя на рынке.

В некотором смысле стратегия «стоп-и-разворот» также является последующим действием. Предположим, что инвестор купил XYZ по 35 долларов со [стопом в 5 долларов,](/stoporder) и акции действительно падают достаточно, чтобы сработал этот стоп. Инвестор теперь может полагать, что акция не является бычьей, как казалось сначала, и, действительно, теперь является медвежьей. Инвестор может предпринять последующие действия, закрыв исходную длинную позицию и открыв новую короткую позицию.

