---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Interest Rates,Federal Open Market Committee,Fomc,The fed
title: Федеральный комитет по открытым рынкам (FOMC)
description: Что такое Федеральный комитет по открытым рынкам (FOMC)? Как это работает? Центральный банк Соединенных Штатов известен как Федеральная резервная система. Пока он работает
---

# Федеральный комитет по открытым рынкам (FOMC)
## Что такое Федеральный комитет по открытым рынкам (FOMC)? Как это работает?

Центральный банк Соединенных Штатов известен как [Федеральная резервная система](/federal-reserve). Хотя он действует независимо от федерального правительства и не имеет политической принадлежности, он может быть одним из самых влиятельных комитетов в мире. Федеральная резервная система, или ФРС, как ее называют для краткости, отвечает за обеспечение сильной американской экономики и здорового уровня занятости путем управления налогово-бюджетной политикой.

Большинство людей знают, что ФРС является синонимом [процентных ставок,](/interestrate) особенно когда они растут. Но он делает гораздо больше, чем это.

Есть три основных вещи, за которые отвечает ФРС:

1. Управление операциями на открытом рынке путем покупки [казначейских ценных бумаг](/treasury-securities) для повышения [ликвидности](/liquidity) [рынка.](/liquidity)

1. Повышение, понижение или сохранение ставки по [федеральным фондам](/federalfundsrate)

1. Установление резервных требований для банков

Требования банковских резервов и процентные ставки поддерживаются Советом управляющих ФРС. Операции на открытом рынке контролируются **Федеральным комитетом по открытым рынкам (FOMC)**.

## Как устроена ФРС?

ФРС состоит из трех частей:

1. Совет управляющих, возглавляемый председателем ФРС.

1. 12 Федеральных резервных банков, представляющих разные географические области США.

1. Федеральный комитет по открытым рынкам (FOMC)

## Кто работает в Федеральном комитете по открытым рынкам? Что они делают?

Роль FOMC в надзоре за операциями на открытом рынке включает в себя регулярное предоставление общественности обновленной экономической информации и управление денежно-кредитной политикой.

FOMC состоит из дюжины членов:

- 7 членов Совета управляющих, включая председателя ФРС

- Президент Федерального резервного банка Нью-Йорка, который также является вице-президентом ФРС.

- 4 члена Федерального резервного банка сроком на один год на ротационной основе с представителями каждой из следующих групп:

i) Бостон, Филадельфия и Ричмонд

ii) Кливленд и Чикаго

iii) Атланта, Сент-Луис и Даллас

iv) Миннеаполис, Канзас-Сити и Сан-Франциско

## Когда состоится заседание FOMC? Когда состоится следующее заседание FOMC?

FOMC собирается восемь раз в год. Остальные встречи 2022 года:

- 14–15 июня 2022 г.

- 26–27 июля 2022 г.

- 20–21 сентября 2022 г.

- 1–2 ноября 2022 г.

- 13–14 декабря 2022 г.

Чтобы узнать, когда будут запланированы встречи на 2023 год, посетите страницу календаря FOMC.

## Кто в настоящее время работает в FOMC?

С 2018 года Джером «Джей» Пауэлл занимает пост председателя Федеральной резервной системы. Председатели ФРС избираются на четырехлетний срок, хотя Пауэлл недавно был повторно назначен и утвержден на второй срок, который истекает в 2026 году.

Остальные действующие члены FOMC:

- Джон С. Уильямс, Нью-Йорк, заместитель председателя

- Мишель В. Боуман, Совет управляющих

- Лаэль Брейнар, Совет управляющих

- Джеймс Буллард, Сент-Луис

- Эстер Л. Джордж, Канзас-Сити

- Лоретта Дж. Местер, Кливленд

- Кристофер Дж. Уоллер, Совет управляющих

## Что главное решает FOMC?

FOMC постоянно следит за экономикой США. Каждые шесть недель на заседании FOMC он представляет свой прогноз и соответствующим образом корректирует процентные ставки. Однако это не процентные ставки, которые люди используют при получении автокредита или ипотечного кредита — эти ставки соответствуют **основной ставке**, установленной их банками.

Скорее, FOMC устанавливает ставку по федеральным фондам, которая представляет собой целевую процентную ставку, которую банки используют, чтобы ссужать деньги друг другу. ФРС может повышать или понижать ставку по федеральным фондам, чтобы стимулировать кредитование, обуздать [инфляцию](/inflation) или в целом обеспечить сильную и здоровую экономику.

## Что такое протоколы FOMC? Когда они выпущены?

В последний день заседания FOMC ФРС публикует краткое политическое заявление. Три недели спустя он публикует полный набор протоколов собраний. Эти записи находятся в открытом доступе, и к ним можно получить доступ через архив протоколов FOMC.

## Как FOMC увеличивает денежную массу?

Когда ФРС снижает резервные требования для банка, это фактически создает больше ликвидности на финансовых рынках, тем самым увеличивая денежную массу. Выкуп казначейских ценных бумаг также увеличивает резервы, возвращая в обращение больше денег. После финансового кризиса 2007–2008 годов FOMC начал серию мер количественного смягчения, призванных удержать процентные ставки на низком уровне и стимулировать экономический рост. Эти меры сохранялись до 2015 года, но после того, как пандемия COVID-19 привела к тому, что экономика ненадолго впала в штопор.[](/recession) [рецессии](/recession),. ФРС снова начала выкупать казначейские облигации с марта по июнь 2020 года, хотя критики утверждают, что эти действия также способствовали росту инфляции.

## Каков прогноз инфляции FOMC?

Мартин Баккардакс из TheStreet считает, что инфляция не замедлится существенным образом до тех пор, пока Россия не уйдет с Украины (и западные лидеры не снимут санкции с ее нефти) и цепочки поставок не вернутся к синергии до торговой войны, но это не остановит ФРС от повышение ставок.

## Особенности

- Каждый год у него запланировано восемь регулярных собраний, которые являются предметом спекуляций на Уолл-Стрит.

- FOMC определяет направление денежно-кредитной политики, управляя операциями на открытом рынке.

- Шесть мест в FOMC заполнены, но одно остается вакантным по состоянию на май 2022 года.

- Федеральный комитет по открытым рынкам является подразделением Федеральной резервной системы.

- Комитет состоит из Совета управляющих, в который входят семь членов и пять президентов Федерального резервного банка.

