---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Продовольственная и сельскохозяйственная организация (ФАО)
description: Продовольственная и сельскохозяйственная организация (ФАО) — это агентство Организации Объединенных Наций, которое поддерживает международные усилия по борьбе с голодом за счет развития сельского хозяйства.
---

# Продовольственная и сельскохозяйственная организация (ФАО)
## Что такое Продовольственная и сельскохозяйственная организация (ФАО)?

Продовольственная и сельскохозяйственная организация (ФАО) — это агентство [Организации Объединенных Наций](/united-nations-un) (ООН), которое работает над международными усилиями по борьбе с голодом за счет развития сельского хозяйства.

## Понимание Продовольственной и сельскохозяйственной организации (ФАО)

Продовольственная и сельскохозяйственная организация (ФАО), созданная Организацией Объединенных Наций в 1945 году, является нейтральной межправительственной организацией. Она стремится предоставлять информацию и поддерживать устойчивое сельское хозяйство посредством законодательства и национальных стратегий с целью борьбы с голодом.

ФАО вносит свой вклад в международные усилия по борьбе с голодом и улучшению местной экономики, помогая своим странам-членам модернизировать и улучшать методы ведения сельского, лесного и рыбного хозяйства.

Обслуживая 194 страны-члена, двух ассоциированных членов и Европейский Союз, Продовольственная и сельскохозяйственная организация также стремится быть нейтральным форумом, на котором страны могут заключать соглашения и обсуждать политику. Ее штаб-квартира находится в Риме, Италия, и у нее есть офисы в более чем в 130 странах, в которых работает более 11 500 сотрудников .

В частности, ФАО работает над продвижением [государственно-частных партнерств](/public-private-partnerships),. улучшением мелкомасштабного сельского хозяйства и разработкой механизмов для мониторинга, снижения и предупреждения об опасностях для пищевой цепи. Финансирование поступает из промышленно развитых стран, банков развития и других источников.

ФАО состоит из семи департаментов:

1. Департамент сельского хозяйства и защиты потребителей продвигает сельское хозяйство для искоренения нищеты, а также защиты окружающей среды и обеспечения безопасных пищевых продуктов и стандартов.

1. Департамент климата, биоразнообразия, земельных и водных ресурсов продвигает методы устойчивого управления земельными, почвенными, энергетическими, водными, биоразнообразными и генетическими ресурсами.

1. Департамент корпоративных услуг поддерживает всю организацию ФАО.

1. Департамент экономического и социального развития способствует экономическому развитию посредством внутреннего производства и торговли.

1. Департамент рыболовства и аквакультуры содействует управлению аквакультурой и рыболовством.

1. Департамент лесного хозяйства способствует управлению ресурсами через лесное хозяйство.

1. Департамент технического сотрудничества и управления программами поддерживает страны-члены в их программах и реагирует на угрозы и кризисы, связанные с продовольствием и сельским хозяйством .

## Цели Продовольственной и сельскохозяйственной организации (ФАО)

Официальные стратегические цели ФАО включают:

- Помогите устранить голод, отсутствие продовольственной безопасности и недоедание

- Сделать сельское хозяйство, лесное хозяйство и рыболовство более продуктивными и устойчивыми

- Сокращение сельской бедности

- Создание инклюзивных и эффективных сельскохозяйственных и продовольственных систем

- Повышение устойчивости средств к существованию к угрозам и кризисам

## Инициативы Продовольственной и сельскохозяйственной организации (ФАО)

Продовольственная и сельскохозяйственная организация стремится помочь странам-членам стать независимыми в обеспечении достаточного количества продовольствия для своего коренного населения, а также производить достаточно, чтобы стать активными торговыми партнерами с другими странами, другими словами, иметь возможность получать доход от сельскохозяйственной продукции.

Сосредоточив внимание на типах производства продуктов питания, которые подходят и распространены в каждой стране, ФАО работает с местными сотрудниками в рамках местных культур, чтобы улучшить существующие методы, не затрагивая при этом местную экономику.

> ### 14%

> Процент продовольствия в мире, который теряется после сбора урожая, по оценкам ФАО .

>

Вместо того, чтобы снабжать продовольствием страны, страдающие от голода, ФАО стремится создать в этих странах [устойчивые источники продовольствия.](/sustainability) Например, после того как в 2010 году землетрясение на Гаити оставило страну в руинах, ФАО быстро запустила ряд инициатив, направленных на поддержание внутреннего производства продуктов питания и [доходов фермерских хозяйств](/farm-income). Среди них был Инструмент для чрезвычайных ситуаций в области продовольственной безопасности Гаити, который собирал данные об используемых дорогах, календарях урожая, землепользовании, зонах средств к существованию и информацию об ущербе, чтобы помочь улучшить производство и распределение продуктов питания в разоренной стране .

## Особенности

- Финансируемая промышленно развитыми странами и банками развития, ФАО часто работает через государственно-частные партнерства.

- Продовольственная и сельскохозяйственная организация (ФАО), агентство ООН, стремится бороться с голодом и сокращать бедность во всем мире путем улучшения методов ведения сельского хозяйства, лесного хозяйства и рыболовства.

- Вместо того, чтобы напрямую управлять помощью или продовольствием, ФАО пытается создать устойчивые источники продовольствия, ресурсы и операционные системы в странах.

