---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: дурак в душе
description: &amp;quot;Дурак в душе&amp;quot; описывает, как лица, определяющие политику, склонны выходить за рамки намеченных результатов, потому что они не учитывают отставание в экономических вопросах.
---

# дурак в душе
## Что такое дурак в душе?

«Дурак в душе» — метафора, приписываемая лауреату Нобелевской премии [Милтону Фридману](/milton-friedman),. который сравнил центральный банк, который действовал слишком жестко, с дураком в душе. Идея состоит в том, что изменения или политика, направленные на изменение курса экономики, должны осуществляться медленно, а не сразу. Эта фраза описывает сценарий, в котором центральный банк, такой как [Федеральная резервная система](/federalreservebank),. действует, чтобы стимулировать или замедлять экономику.

Это выражение лучше всего можно охарактеризовать как сценарий, когда центральные банки или правительства чрезмерно реагируют на колебания экономического цикла и слишком сильно и слишком быстро ослабляют [денежно -кредитную](/monetarypolicy) и налогово- [бюджетную политику](/fiscalpolicy),. не дожидаясь оценки воздействия своих первоначальных действий. Когда дурак понимает, что вода слишком холодная, они включают горячую воду. Однако горячая вода доставляется через некоторое время, поэтому дурак просто включает горячую воду до упора, в конце концов обварившись.

## Понимание дурака в душе

Любое изменение, направленное на стимулирование широкой экономики, особенно такой крупной, как США, требует времени, чтобы добиться своего. С экономической точки зрения Фридман описал это, сказав, что между изменениями в денежно-кредитной политике и изменениями в экономике существуют длительные и переменные лаги.

Время между изменением денежно-кредитной политики и наблюдаемыми изменениями в экономических показателях может составлять месяцы или годы, и этот интервал не является постоянным, но может меняться и действительно меняется с течением времени. Такой шаг, как снижение ставки по федеральным фондам, может занять от шести месяцев до двух лет, чтобы полностью интегрироваться в экономику и отразиться на изменениях в кредитовании, инвестициях, реальном объеме производства и, в конечном итоге, в потребительских ценах.

## Причины задержки денежно-кредитной политики

Эти разрывы возникают из-за того, что вне идеализированных экономических моделей деньги не являются [нейтральными по отношению к экономике](/neutrality_of_money),. а изменения в денежной массе поступают в экономику не равномерно распределенным, а в определенных точках и в руках конкретных участников рынка.

Таким образом, изменения в денежно-кредитной политике проявляются через ряд событий и транзакций в экономике, распространяясь от точки входа (как обычно новые [банковские резервы](/bank-reserve) ) и влияя на [процентные ставки](/interestrate),. цены, инвестиции и производство по мере изменения новых денег. руки волновым эффектом наружу.

Точка поступления новых денег в экономику и точный процесс их распространения в экономике не фиксированы, а зависят от специфики денежно-кредитной политики: кто получает новые деньги первым и в последовательных сделках, а также от общих рыночных условий повсюду. период времени, который требуется для работы через экономику.

Для лиц, определяющих денежно-кредитную политику, это представляет особую проблему, если они заинтересованы в достижении своих публично заявленных целей по стабилизации экономических показателей, таких как безработица и потребительская [инфляция](/inflation). Они не могут наблюдать последствия любого конкретного изменения денежно-кредитной политики до какого-то неопределенного момента в будущем и не могут быть уверены, как долго это продлится.

В сочетании с необходимостью действовать для решения немедленных проблем на финансовых рынках это может привести к тому, что лицо, определяющее денежно-кредитную политику, будет «чрезмерно корректировать» денежно-кредитную политику и создавать долгосрочные проблемы в ответ на краткосрочные требования. В свете этого многие экономисты часто с осторожностью относятся к чрезмерным усилиям и предпочитают небольшие последовательные шаги для осуществления изменений.

## Денежно-кредитная политика и метафора дурака в душе

Фридман создал метафору «дурака в душе», который постоянно возится с элементами управления горячей и холодной водой, потому что не понимает, что существует задержка между временем, когда они заказывают изменение температуры, и тем, когда такое изменение происходит.

Применительно к экономике эта метафора предполагает, что политики склонны завышать свои цели и скорее ухудшать ситуацию, чем улучшать ее. Однако Фрейдман считал, как и большинство других [монетаристов](/monetarism),. таких как председатели ФРС [Алан Гринспен](/alangreenspan) и [Бен Бернанке](/benbernanke),. что эти отставания могут быть аппроксимированы и учтены мудрыми политиками путем внесения постепенных изменений в политику и отслеживания рыночных условий для моделирования их последствий.

Однако, учитывая некоторые экстремальные экономические события и реакцию на них денежно-кредитной политики, за последние несколько десятилетий это может быть более сложной задачей, чем некоторые полагают. В экономике, склонной к [финансовым кризисам](/financial-crisis),. постоянном [развитии технологий и экономических отношений](/financial-innovation),. а также подверженной радикально новой [нестандартной денежно-кредитной политике](/nonstandard-monetary-policy),. влияние дурака в душе всегда будет устойчивым элементом на рынках, где доминируют центральные банки.

## Особенности

- Фридман и другие монетаристы утверждали, что учет этих задержек между денежно-кредитной политикой и экономическими результатами является важной частью разумной денежно-кредитной политики.

- Это делает чрезмерную коррекцию изменений политики, основанную на непосредственных условиях, постоянной опасностью для политиков.

- «Дурак в душе» — метафора монетарной политики, приписываемая экономисту Милтону Фридману.

- Точно так же, как горячей и холодной воде требуется время, чтобы пройти через домашнюю сантехнику к насадке для душа, требуется время, чтобы изменения денежно-кредитной политики сработали.

