---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: Графики следа
description: Графики следа — это тип свечного графика, который помимо цены предоставляет дополнительную информацию, такую как объем сделок и поток ордеров.
---

# Графики следа
## Что такое диаграммы посадочных мест?

Графики следа — это тип [свечного](/candlestick) графика, который помимо цены предоставляет дополнительную информацию, такую как объем сделок и поток ордеров. Он многомерен по своей природе и может предоставить инвестору больше информации для анализа, помимо цены ценной бумаги. Этот инструмент представляет собой уникальное предложение, которое набирает популярность среди ведущих поставщиков программного обеспечения для построения графиков.

## Понимание диаграмм посадочных мест

Графики следа представляют собой многомерные диаграммы, которые позволяют [трейдерам](/trader) наблюдать за дополнительными рыночными переменными, наложенными на график свечей, включая информацию об [объеме](/volume),. [спредах спроса](/bid-askspread) и предложения и уровнях [ликвидности .](/liquidity) Трейдеры могут настраивать графики следов, чтобы включать в них отдельные переменные, которые им больше всего интересны в отслеживании. Как и в случае со стандартными свечными графиками, трейдеры также могут настраивать временные рамки графика для анализа движения ценной бумаги на краткосрочной, среднесрочной или долгосрочной основе.

В целом, диаграммы посадочных мест обеспечивают преимущество анализа нескольких переменных в сфокусированной диаграмме. Эти графики также могут быть сгруппированы с другими графиками с несколькими переменными, используемыми продвинутыми трейдерами, такими как графики котировок [уровня 2 или графики](/level2) [глубины рынка (DO](/depth-of-market) [M)](/depth-of-market). Многие продвинутые поставщики диаграмм предлагают системы котировок с несколькими переменными, которые можно приобрести по подписке в качестве дополнения к стандартным программным услугам.

MarketDelta — один из самых популярных поставщиков программного обеспечения для создания диаграмм следов, которые доступны по ежемесячной подписке. Платформа MarketDelta соединяется со многими ведущими брокерскими компаниями, что позволяет автоматизировать торговлю. MarketDelta также предлагает множество различных настраиваемых каналов данных за дополнительную плату.

## Варианты диаграммы посадочного места

Существует несколько типов диаграмм посадочных мест, которые можно получить у поставщика диаграмм. Некоторые из наиболее распространенных диаграмм следов, используемых трейдерами, включают следующее:

- **Профиль следа**: показывает трейдерам объем по каждой цене с помощью вертикальной гистограммы в дополнение к обычным барам следа. Профиль следа позволяет трейдерам видеть, по каким ценам собирается ликвидность.

- **След бид/аск**: добавляет цвет к объему в реальном времени, чтобы упростить визуализацию покупателей и продавцов, исследующих бид или аск. С помощью этого следа трейдеры могут видеть, являются ли покупатели или продавцы ответственными сторонами за влияние на движение цены.

- **Дельта-след**: отображает чистую разницу по каждой цене между объемом, инициированным покупателями, и объемом, инициированным продавцами. След дельты помогает трейдерам подтвердить, что ценовой тренд начался и будет продолжаться.

- **Объемный след**: в отличие от гистограммы объема на традиционных графиках, объемный след сегментирует объем не только по времени, но и по цене. Этот график призван помочь трейдерам определить точки капитуляции.

## Особенности

- Общие диаграммы охвата включают профиль следа, след предложения/аска, след дельты и след объема.

- Диаграммы следа обеспечивают преимущество анализа нескольких переменных в сфокусированной диаграмме.

- Графики следа представляют собой тип свечного графика, который помимо цены предоставляет дополнительную информацию, такую как объем сделок и поток ордеров.

