---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Только для оценки (FVO)
description: Только для оценки (FVO) — это пометка, помещаемая перед ценовой котировкой ценной бумаги, обозначающая, что она предназначена только для информационных целей, а не для торговли.
---

# Только для оценки (FVO)
## Что только для оценки (FVO)

Только для оценки (FVO) — это обозначение, включенное в [номинальную котировку](/nominalquotation) ценной бумаги. Маркет-мейкеры используют котировки FVO, чтобы определить стоимость ценной бумаги. Когда обозначение FVO появляется перед ценовой котировкой, это означает, что котировка предназначена только для информационных целей, а не как предложение от стороны-эмитента.

## Понимание только для оценки (FVO)

For Valuation Only (FVO) появится в виде обозначения в котировке номинальной цены ценной бумаги в знак любезности по отношению к инвесторам, указывая на то, что это не приглашение к торгам. Такие номинальные котировки будут включать либо FVO, либо FYI.

Цель номинальной котировки состоит в том, чтобы позволить трейдеру оценить текущие активы, где иначе было бы трудно установить текущий эталон, а также указать цену в информационных целях, не обязывая брокера вступать в сделку. Такие котировки помогают определить маржинальную позицию, предоставляя информацию, необходимую для определения текущей стоимости конкретного актива, но не служат приглашением к торговле. Номинальные котировки отличаются от [твердых котировок](/firmquote),. которые являются приглашением торговать по твердым ценам и не подлежат отмене.

## Чем номинальные котировки отличаются от котировок фирм

Как номинальные, так и твердые котировки являются ключевыми инструментами маркет-мейкеров, как брокерских контор, так и отдельных посредников, целью которых является обеспечение бесперебойного движения финансовых рынков. Поскольку брокеры-дилеры и маркет-мейкеры обрабатывают заказы для своих клиентов, а также для своих собственных счетов, они должны соблюдать правила [Комиссии по ценным бумагам и биржам](/sec) в отношении публикации котировок и обработки заказов клиентов в соответствии с [Законом о ценных бумагах и биржах 1934 года](/seact1934).

В соответствии с этими правилами, когда брокер публикует твердую котировку, она не подлежит обсуждению, и брокер обязан выполнять ордера по опубликованной цене. Любой брокер, который не выполняет заявленную ставку, нарушает отраслевые правила. Это нарушение известно как [отступление](/backingaway).

Нотация FVO позволяет трейдеру предоставлять информацию об оценке в номинальной котировке, соблюдая правила SEC. Брокеры, аннотирующие цену ценных бумаг с помощью FVO, гарантируют, что все стороны понимают, что котировка была предоставлена из вежливости и не представляет собой приглашение к торговле.

Например, номинальная котировка FVO может быть представлена, когда трейдер рассматривает возможность покупки контракта на фьючерсной бирже, но обнаруживает, что ни один маркет-мейкер не выставил твердую заявку и, следовательно, цена контракта не была установлена в течение длительного периода. времени. В этом случае трейдер может запросить номинальную котировку, чтобы получить представление о том, что маркет-мейкеры могут предложить в текущих условиях, прежде чем решить, следует ли заключать реальный контракт. Такая цитата обязательно будет аннотирована FVO или FYI.

В контексте номинальной котировки FVO не следует путать с вариантом справедливой стоимости, который относится к инструменту учета для оценки стоимости финансовых инструментов бизнеса.

