---
keywords: Business,Company Profiles
title: Форбс
description: Forbes — американская медиа-издательская компания, возглавляемая бывшим кандидатом от Республиканской партии Стивом Форбсом.
---

# Форбс
## Что такое Форбс?

Термин Forbes относится к медийной и издательской компании, основанной в США в 1917 году. Компания ежедневно публикует новости о бизнесе, технологиях, [финансовых рынках](/financial-market),. [личных финансах](/personalfinance),. спорте и многих других темах. Он также издает одноименный журнал, который выходит восемь раз в год и по состоянию на весну 2020 года насчитывает 5,8 миллиона читателей .

Forbes, пожалуй, наиболее известен своими списками, в которые входят миллиардеры, 30 лучших людей моложе 30 лет, колледжи, артисты и женщины, добившиеся успеха, и это лишь некоторые из них. Организация возглавляется бывшим кандидатом от республиканцев [Стивом Форбсом](/steve-forbes).

## Понимание Forbes

Forbes больше не является семейным изданием, которым он был на протяжении большей части своей истории. Он был основан в 1917 году Берти Чарльзом Форбсом. Он был шотландским иммигрантом, который переехал в Нью-Йорк на рубеже 20-го века. После работы в качестве синдицированного обозревателя он основал журнал Forbes в 1917 году и был главным редактором до своей смерти в 1954 году. Его сын Малкольм Форбс возглавил издательскую компанию. Малкольм Стивенсон Форбс-младший, более известный как Стив Форбс, занял пост [председателя](/chairman) и главного редактора после смерти его отца в 1990 году.

Медиакомпания входит в число ведущих мировых поставщиков новостей о бизнесе, инвестициях, финансах, маркетинге, образе жизни и спорте. В нем работает более 400 человек по всему миру, а под его знаменем работает более 2800 журналистов. Как упоминалось выше, ее журнал издается восемь раз в год и достигает 5,8 миллиона читателей с 40 изданиями в 70 разных странах.

Forbes хорошо известен своими списками, которые он использует для ранжирования людей и компаний в различных категориях. Некоторые из его самых популярных списков включают в себя:

- Список [миллиардеров](/billionaire)

- Самые влиятельные люди мира

- 30 до 30 лет

- Самые высокооплачиваемые спортсмены мира

- 100 знаменитостей: самые высокооплачиваемые артисты мира

- The Global 2000: Крупнейшие [публичные компании мира](/publiccompany)

- Лучшие колледжи Америки

Как и другие медиакомпании, Forbes помимо своей печатной собственности имеет большой цифровой след. Его цифровая платформа Forbes.com обновляется ежедневно, предоставляя читателям новости и статьи, а также подробные и исследовательские истории, видео и известные списки. Компания может похвастаться 66 миллионами цифровых посетителей каждый месяц в Соединенных Штатах и 108 миллионами посетителей, которые заходят на сайт по всему миру.

## Особые соображения

Большая часть компании принадлежит Integrated Whale Media Investments.﻿Forbes Media продала [контрольный пакет акций](/controllinginterest) гонконгской компании в 2014 году, согласно сообщению Стива Форбса на веб-сайте компании.﻿Условия сделки, в том числе сумма продажи и размер пакета не разглашаются. Тем не менее, семья Форбс остается [акционером](/stakeholder) компании .

## Особенности

- Компания была основана в 1917 году Берти Чарльзом Форбсом, а в 1990 году перешла во владение Стиву Форбсу.

- Forbes — это медийно-издательская компания.

- Forbes Media известен своим журналом и списками, которые ранжируют все, от миллиардеров до колледжей.

- В 2014 году компания продала контрольный пакет акций гонконгской инвестиционной компании Integrated Whale Media Investments.

