---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Принудительное первичное размещение акций
description: Принудительное первичное публичное размещение акций — или сокращенно «принудительное IPO» — это процесс, при котором частная компания должна стать публичной.
---

# Принудительное первичное размещение акций
## Что такое принудительное первичное размещение акций?

Принудительное первичное публичное размещение акций — или сокращенно «принудительное IPO» — это процесс, при котором [частная компания](/privatecompany) обязана стать публичной из-за нарушения пороговых значений, установленных Комиссией по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) и применимых правил.

## Как работает принудительное первичное размещение акций

Наиболее распространенным поводом для принудительного IPO является то, что рассматриваемая компания выросла до более чем 500 [зарегистрированных акционеров](/shareholder-register),. а также имеет активы не менее 10 миллионов долларов. В этих обстоятельствах компания должна организовать IPO и стать объектом повышенных требований к отчетности и аудиту, связанных с публичными компаниями .

Хотя большинство предпринимателей рассматривают выход на биржу как желаемый результат, некоторые компании сознательно предпочитают оставаться в частной собственности как можно дольше. В конце концов, частные компании могут работать без существенных требований к прозрачности, предъявляемых к публичным компаниям, которые включают [ежегодный аудит](/audit) и публикацию подробной квартальной [финансовой отчетности](/financial-statements).

В дополнение к их стоимости, эти стандарты могут привести к тому, что руководство и собственники компании станут непропорционально сосредоточены на краткосрочных целях, таких как достижение квартальной [прибыли на акцию (EPS)](/eps),. установленных [инвестиционными аналитиками](/analyst). По этой причине владельцы и менеджеры могут рассматривать сохранение конфиденциальности как лучший способ сохранить фокус и контроль.

Тем не менее, частные компании, достигшие определенного уровня роста, как правило, перешагивают один из пороговых значений, которые вызывают принудительное IPO, особенно в отношении правила, касающегося активов компании в размере 10 миллионов долларов. Часто компании, которые хотят избежать принудительного IPO как можно дольше, будут стремиться сделать это путем консолидации своей собственности, при этом более крупные акционеры выкупают более мелких, чтобы общее количество зарегистрированных акционеров не превышало предела в 500 человек. Однако эта стратегия может оказаться неустойчивой в долгосрочной перспективе.

> ### Важно

> В прошлом предприниматели часто рассматривали выход на биржу как лучший способ собрать значительные суммы денег для своего бизнеса. Однако с ростом индустрии прямых инвестиций в последние десятилетия это уже не обязательно так. Действительно, сегодня частные компании могут привлечь сопоставимые суммы денег исключительно от частных спонсоров, тем самым потенциально пользуясь преимуществами IPO без требований постоянного надзора.

>

## Реальный пример принудительного первичного размещения акций

Одним из ярких примеров вынужденного IPO было IPO Alphabet (GOOGL), которое провело IPO в 2004 году . Вместо этого его решение сделать это было продиктовано в основном нормативными соображениями, поскольку компания превысила лимит в 500 акционеров, установленный SEC.

Та же динамика наблюдалась совсем недавно в отношении IPO Facebook (FB) в 2012 году. Компания была вынуждена стать публичной из-за превышения лимита акционеров, в результате чего IPO привлекла более 100 миллиардов долларов .

## Особенности

- Компании часто откладывают нарушение этих пороговых значений настолько долго, насколько это возможно, чтобы избежать повышенного контроля и затрат на соблюдение требований, связанных с государственной собственностью.

- Это происходит из-за правил США по ценным бумагам, запрещающих частным компаниям иметь более 500 акционеров и активы в размере 10 миллионов долларов.

- Принудительное IPO — это процесс, при котором частная компания вынуждена стать публичной.

