---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Принудительное преобразование
description: Принудительная конвертация — это когда эмитент отзывной облигации реализует свое право отозвать выпуск.
---

# Принудительное преобразование
## Что такое принудительное преобразование?

Принудительная конвертация происходит, когда эмитент [конвертируемой ценной бумаги](/convertible-security) использует свое право [отозвать](/callable-security) выпуск. При этом эмитент заставляет держателей конвертируемых ценных бумаг конвертировать свои ценные бумаги в заранее определенное количество акций.

Часто эмитенты решают инициировать принудительную конвертацию, когда процентные ставки значительно снизились с момента выпуска их конвертируемых ценных бумаг. В таком сценарии принудительная конвертация выгодна эмитенту ценных бумаг, поскольку позволяет ему снизить свою процентную нагрузку и потенциально выпустить новые [долговые ценные бумаги](/debtsecurity) с более низкой процентной ставкой.

## Как работают принудительные преобразования

Принудительная конвертация является одним из рисков, с которыми сталкиваются покупатели конвертируемых ценных бумаг, которые представляют собой тип долгового инструмента, который может быть конвертирован в акции базовых акций.

Например, [конвертируемая облигация](/convertiblebond) может дать инвестору право обменять свой долговой инструмент на определенное количество акций компании, выпускающей облигацию. В зависимости от того, как цена акций меняется с течением времени, владелец облигаций может решить, что ему лучше воспользоваться своей привилегией конвертации и стать [обычным акционером](/commonstock).

В некоторых случаях конвертируемые ценные бумаги также подлежат отзыву, что означает, что они дают эмитенту право заставить держателя ценной бумаги конвертировать свои активы. В случае конвертируемых облигаций это приведет к принудительной конвертации облигаций в заранее определенное количество обыкновенных акций. Поскольку принудительные конвертации инициируются по усмотрению эмитента ценных бумаг, они, как правило, неблагоприятны для инвесторов. По этой причине ценные бумаги, которые могут быть отозваны эмитентом, обычно торгуются с дисконтом по сравнению с сопоставимыми ценными бумагами, не содержащими этого положения.

## Коэффициент конверсии

Принимая решение о покупке конвертируемой ценной бумаги, инвестор будет учитывать коэффициент [конвертации ценной бумаги](/conversionratio). Коэффициент конвертации определяет, сколько акций компании-эмитента получит инвестор, если произойдет принудительная конвертация.

Например, конвертируемая облигация с коэффициентом конвертации 10 к 1 позволит держателю облигации обменять каждую 1000 долларов [номинальной стоимости](/parvalue) на 10 акций. Если цена акции вырастет после того, как облигация была куплена, у держателя облигации будет больше соблазна воспользоваться этим опционом.

Точно так же это может также побудить эмитента конвертируемых облигаций отозвать облигацию, что приведет к принудительной конвертации.

## Пример принудительного преобразования

Микаэла является [розничным инвестором](/retailinvestor) с портфелем конвертируемых облигаций. Ее крупнейшая позиция — конвертируемые облигации XYZ Enterprises, которые она приобрела с коэффициентом конвертации 25:1. Микаэла вложила 100 000 долларов в конвертируемые облигации XYZ, и на момент покупки акции компании стоили 40 долларов.

Недавно Микаэла получила уведомление от XYZ о том, что они решили отозвать ее конвертируемые облигации, что вызвало принудительную конвертацию ее долга в акции. Поскольку облигации предлагали коэффициент конвертации 25 акций на каждую 1000 долларов номинальной стоимости, это означает, что Микаэла была вынуждена обменять свои облигации XYZ на 100 000 долларов на 2500 обыкновенных акций XYZ. На момент принудительной конвертации акции XYZ все еще торговались по цене 40 долларов, а это означает, что стоимость обыкновенных акций Микаэлы по-прежнему составляла 100 000 долларов, как и до конвертации.

Микаэла предположила, что XYZ, вероятно, решила провести конвертацию, потому что процентные ставки значительно снизились с момента выпуска конвертируемых облигаций. Вынуждая конвертацию, XYZ отказалась от своего существующего долга, освободив себя для заимствования новых средств по более низким процентным ставкам. Тем временем у Микаэлы есть возможность либо сохранить свои обыкновенные акции, либо продать их и инвестировать вырученные средства в другое место.

## Преимущества и недостатки отзывных конвертируемых облигаций

Облигация с правом отзыва — это долговой инструмент, выпущенный компанией, у которой есть [встроенный опцион,](/embeddedoption) позволяющий эмитенту «отозвать» или выкупить эти облигации до наступления срока их погашения. Поскольку этот опцион имеет потенциальную ценность для эмитента и представляет потенциальный риск для инвесторов, облигации с правом отзыва часто имеют более высокую доходность, чем эквивалентные облигации, которые не подлежат отзыву.

Основным риском для инвесторов является [риск реинвестирования](/reinvestmentrate). Это связано с тем, что эмитент, как правило, реализует колл-опцион только в том случае, если он считает, что может выпустить новые облигации и получить займ по более выгодной (т. е. более низкой) процентной ставке. Однако держатели облигаций, чьи облигации отзываются, будут вынуждены рассматривать новые облигации с более низкой доходностью. Следовательно, инвестор в облигации с правом отзыва может принять этот риск в обмен на более высокую доходность, особенно если он считает, что процентные ставки останутся стабильными или вырастут в течение срока погашения облигации.

Обратите внимание, что с отзывной конвертируемой облигацией, которая также является отзывной, есть два встроенных варианта. Один выгоден для инвестора: он может конвертировать свой долг в обыкновенные акции по определенной цене и в определенной сумме. Следовательно, если акции растут, это приносит пользу держателю облигации.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особенности

- Тогда у них возникнет риск реинвестирования, поскольку новые ценные бумаги, как правило, будут предлагать более низкую доходность, чем отозванные ценные бумаги.

- Принудительная конвертация – это практика конвертации долга в капитал по требованию эмитента ценных бумаг.

- Поскольку принудительная конвертация представляет собой риск для инвесторов, ценные бумаги с правом отзыва, как правило, предлагают несколько более высокую доходность по сравнению с аналогичными альтернативами без права отзыва.

- Инвесторы рискуют быть подвергнутыми принудительной конвертации, когда они покупают отзывные конвертируемые ценные бумаги.

- Эмитент может потребовать конвертации или отозвать отзывные ценные бумаги в ответ на падение процентных ставок, что фактически позволяет эмитенту рефинансировать долги.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между конвертируемой облигацией и отзывной облигацией?

Конвертируемая облигация — это облигация, которая может быть обменена на обыкновенные акции эмитента. Отзывная облигация — это облигация, которая может быть погашена эмитентом досрочно. Первый вариант выгоден инвестору, а второй имеет потенциальную ценность для эмитента. Некоторые облигации выпускаются как с отзывом, так и с конвертацией, что может привести к принудительной конвертации для инвестора облигаций в акции при их отзыве.

### Что такое обязательная конвертируемая облигация?

Обязательная [конвертируемая облигация](/mandatoryconvertible) требует, чтобы облигация была конвертирована в акции инвестором, а не имела возможность сделать это. Поскольку акции эмитента могут быть выше или ниже, чем на момент выпуска облигаций, существует некоторый риск для держателя облигаций, что приводит к более высокой доходности, чем у обычных конвертируемых облигаций.

### Почему конвертируемые облигации привлекательны для инвесторов?

Инвесторы могут счесть конвертируемые облигации привлекательными, потому что, как долговые инструменты, они более безопасны, чем облигации, и, как правило, выплачивают регулярные процентные платежи. Они также могут быть конвертированы в акции эмитента, что может обеспечить инвесторам непредвиденную прибыль, если цена акций существенно вырастет до наступления срока погашения облигации.

### Можно ли отозвать казначейские облигации и ноты?

Нет. Как правило, казначейские облигации не подлежат отзыву правительством.

