---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Crypto
title: Принудительная продажа (принудительная ликвидация)
description: Принудительная ликвидация. Когда позиция трейдера с кредитным плечом принудительно закрывается из-за того, что она не выполняет необходимые маржинальные требования.
---

# Принудительная продажа (принудительная ликвидация)
Принудительная ликвидация означает принудительную конвертацию активов в денежные средства или их эквиваленты (например, в стейблкоины). Это механизм, который создает рыночные ордера на выход из позиций с кредитным плечом. Термин «ликвидация» означает просто продажу активов за наличные. Принудительная ликвидация означает, что эта продажа происходит автоматически при выполнении определенных условий.

В контексте криптовалют принудительная ликвидация происходит, когда инвестор или трейдер не может выполнить маржинальные требования для позиции с кредитным плечом. Концепция ликвидации применяется как к фьючерсной, так и к маржинальной торговле.

Когда вы торгуете с кредитным плечом, вам нужно внимательно следить за ценой ликвидации. Чем выше кредитное плечо, которое вы используете, тем ближе цена ликвидации к вашему входу. Как так? Давайте посмотрим на пример.

Вы начинаете с 50 долларов. Вы открываете длинную позицию с кредитным плечом на рынке BTC/USDT с 10-кратным кредитным плечом, что означает, что размер вашей позиции составит 500 долларов. Итак, эти 500 долларов состоят из ваших 50 долларов плюс 450 долларов, которые вы занимаете. Что произойдет, если цена биткойна упадет на 10%? Сейчас позиция стоит 450 долларов. Если позиция понесет дальнейшие убытки, они будут относиться к заемным средствам. Кредитор этих средств не будет рисковать потерей от вашего имени, поэтому он ликвидирует вашу позицию, чтобы защитить свой капитал. Это означает, что позиция закрыта, и вы потеряли свой первоначальный капитал в размере 50 долларов.

Принудительная ликвидация обычно влечет за собой дополнительную ликвидационную комиссию. Это зависит от каждой платформы, но существует для того, чтобы стимулировать трейдеров вручную закрывать свои позиции, прежде чем они должны быть автоматически ликвидированы. Поэтому убедитесь, что вы понимаете все риски, прежде чем открывать позицию с кредитным плечом.

Многие торговые платформы позволяют вам рассчитать цену ликвидации перед входом в позицию. Binance Futures имеет удобный калькулятор, который позволяет вам заранее рассчитать PnL (прибыль и убытки), целевую цену и цену ликвидации.

В более традиционных условиях ликвидация также используется в контексте процедур банкротства, когда организация вынуждена конвертировать свои активы в «ликвидные» формы (наличные деньги).

## Особенности

- Принудительная продажа (принудительная ликвидация) может относиться к ряду ситуаций, когда необходимо продать активы физического лица.

- В мире инвестиций, если выдается маржин-колл и инвестор не может довести свои инвестиции до минимальных требований, брокер имеет право продать позиции.

- В личных финансах активы человека могут быть ликвидированы по многим причинам, включая банкротство, развод или смерть.

