---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Ставки на спред Форекс
description: Ставки на спред Forex позволяют спекулировать на движениях выбранной валюты, фактически не совершая операций на валютном рынке.
---

# Ставки на спред Форекс
## Что такое Forex Spread Betting?

Ставки на спред Forex позволяют спекулировать на движениях выбранной валюты, фактически не совершая сделок на [валютном рынке](/foreign-exchange-markets).

## Понимание ставок на спред Forex

Ставки на спред Форекс — это категория ставок на [спред](/spreadbetting),. которая включает в себя ставку на движение цены валютных пар. Компания, предлагающая ставки на валютный спред, обычно указывает две цены: спрос [и](/bid-askspread) [предложение](/bid-askspread) — это называется [спредом](/spread). Трейдеры делают ставки на то, будет ли цена валютной пары ниже цены покупки или выше цены продажи. Чем уже спред, тем привлекательнее валютная пара, потому что стоимость сделки, стоимость входа и выхода из сделки ниже.

Привлекательность ставок на спред на форекс и ставок на спред в целом заключается в его простоте. Каждая спред-ставка состоит из трех основных компонентов:

1. Распространение инструмента

1. Направление торговли

1. Размер ставки

Преимущество ставок на спред форекс заключается в том, что они позволяют трейдерам использовать концепцию [кредитного плеча](/leverage) при размещении сделки. Проще говоря, кредитное плечо позволяет инвестору занимать деньги, обычно у брокерской фирмы, чтобы делать ставки в валюте. Инвестор должен удовлетворить только [маржинальные](/margin) требования, то есть капитал, необходимый для финансирования ставки, а не полную сумму всей ставки.

Например, брокерская фирма указывает цену продажи пары [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) на уровне 1,0015 и цену покупки на уровне 1,0010. Если вы, как трейдер, считаете, что [евро](/euro) укрепится по сравнению с [долларом США](/usd),. вы можете «ставить» 0,5 евро на каждый пункт ( [пипс](/pip) ), если евро превысит 1,0015. Если EUR/USD через определенный период времени достигнет 1,0025 доллара, вы получите 5 евро (0,5 евро * 10 пипсов). Если бы цена евро составляла 1,0005 доллара, вы бы потеряли 5 евро.

Как и при размещении ставок на спред, трейдерам не нужно фактически владеть какой-либо валютой при размещении ставок на спред на рынке Форекс. Однако им потребуется капитал на своем счете в валюте, в которой базовая прибыль или убыток кредитуются или дебетуются. Эта валюта, как правило, является валютой того места, где находится служба ставок на спред. Например, для сайта ставок на спреды в Великобритании в качестве капитала потребуются британские фунты стерлингов ( [GBP ).](/gbp)

## Особенности

- Ставка на спред форекс состоит из трех компонентов: направления сделки, размера ставки и спреда торгуемого инструмента.

- Преимущество ставок на спред форекс заключается в том, что они позволяют трейдерам использовать концепцию кредитного плеча при размещении сделки.

- Ставки на спред Forex позволяют спекулировать на движениях выбранной валюты, фактически не совершая операций на валютном рынке.

