---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Иностранный фонд
description: Иностранный фонд — это тип взаимного фонда, который инвестирует в компании за пределами страны проживания инвестора.
---

# Иностранный фонд
## Что такое иностранный фонд?

Иностранный фонд — это тип фонда, который инвестирует в компании, базирующиеся на международном уровне или за пределами страны проживания инвестора. Иностранные фонды также известны как международные фонды. Иностранные фонды могут быть взаимными фондами, закрытыми фондами или биржевыми фондами .

## Понимание иностранного фонда

Иностранные фонды предлагают отдельным инвесторам доступ к международным рынкам. Международное инвестирование сопряжено с риском, но оно также может помочь инвесторам диверсифицировать свои портфели. Международные фонды могут помочь инвесторам расширить свои инвестиционные горизонты, что приведет к более высокому потенциалу возврата.

Для американских инвесторов международные фонды могут включать инвестиции в развитые, развивающиеся или пограничные рынки. Инвестиции в эти рынки могут предложить более высокий потенциал прибыли и диверсификацию, но они также могут быть сопряжены с повышенным риском .

## Риски, связанные с иностранными фондами

Инвестиции в международные фонды могут предложить более высокую прибыль, но они могут быть сопряжены с большим риском, чем инвестиции в местные фонды. Как инвестиции с более высоким риском иностранные фонды, как правило, лучше всего использовать в качестве альтернативы долгосрочным основным активам.

Некоторые факторы, которые могут увеличить риск, включают валюту и меняющуюся экономику. Валюта, как правило, вызывает беспокойство при инвестировании в любой тип международных инвестиций, поскольку волатильность валюты может повлиять на реальную доходность портфеля инвестора.

Изменение экономики также является фактором и требует последовательной должной осмотрительности, поскольку изменяющиеся правила и законодательство могут повлиять на экономические тенденции стран с международным рынком.

## Иностранные фонды против глобальных фондов

Иностранные фонды состоят из ценных бумаг всех стран, кроме страны происхождения инвестора. Эти фонды обеспечивают диверсификацию за пределами внутренних инвестиций инвестора. Если инвестор в настоящее время владеет портфелем, состоящим в основном из внутренних инвестиций, он может выбрать вариант диверсификации против риска, характерного для конкретной страны, и приобрести международный фонд.

[Глобальные фонды](/globalfund) состоят из ценных бумаг во всех частях мира, включая страну, в которой проживает инвестор. Глобальные фонды выбирают в первую очередь инвесторы, которые хотят диверсифицировать риски, связанные с конкретной страной, не исключая при этом свою страну. Такие инвесторы могут уже иметь концентрацию внутренних инвестиций ниже желаемой или могут не хотеть брать на себя высокий уровень суверенного риска, связанного с осуществлением иностранных инвестиций.

## Долговые и акционерные иностранные фонды

Заемные и акционерные фонды являются двумя наиболее распространенными иностранными фондами. Американские инвесторы, стремящиеся делать более консервативные ставки, могут инвестировать в предложения государственных или корпоративных долговых обязательств из различных стран за пределами Соединенных Штатов. Фонды акций предлагают инвесторам диверсифицированные портфели инвестиций в акции, которыми можно управлять для достижения различных целей. [Фонды распределения активов](/aaf),. предлагающие сочетание долга и собственного капитала, могут обеспечить более сбалансированные инвестиции с возможностью инвестировать в целевые регионы мира.

## Особенности

- Тем не менее, для опытных инвесторов эти более рискованные фонды также могут принести более высокую прибыль, особенно когда они включены в портфель в качестве альтернативы долгосрочным основным активам.

- Иностранный или международный фонд — это фонд, который инвестирует в компании, базирующиеся в странах за пределами страны проживания инвестора.

- Иностранные фонды являются более рискованными инвестициями, чем отечественные фонды, из-за зависимости от валюты, меняющейся экономики и геополитических проблем.

- Иностранный фонд отличается от глобального фонда, в который входят компании в стране инвестора и за рубежом.

- Иностранный фонд может относиться к взаимному фонду, биржевому фонду или закрытому фонду.

