---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Торговля опционами на Форекс
description: Торговля опционами на рынке Форекс позволяет валютным трейдерам получать прибыль или хеджировать торговые позиции без необходимости покупать базовую валютную пару.
---

# Торговля опционами на Форекс
## Что такое торговля опционами на Форекс?

Форекс-опционы — это производные инструменты, основанные на базовых валютных парах. Торговля опционами на форекс включает в себя широкий спектр стратегий, доступных для использования на [рынках форекс](/forex-market),. где торгуются иностранные валюты. Стратегия, которую может использовать трейдер, во многом зависит от того, какой вариант он выбирает, а также от брокера или платформы, через которую он предлагается.

Характеристики торговли [валютными опционами](/currencyoption) включают децентрализованный рынок форекс, который варьируется гораздо шире, чем опционы на более централизованных биржах фондовых и [фьючерсных рынков](/futuresmarket).

## Понимание торговли опционами на Форекс

Опционы, торгуемые на рынке форекс, отличаются от опционов на других рынках тем, что они позволяют трейдерам торговать без фактической поставки актива. Опционы на Форекс торгуются внебиржевой торговлей (OTC), и трейдеры могут выбирать цены и даты истечения срока действия, которые соответствуют их потребностям в хеджировании или стратегии получения прибыли. В отличие от [фьючерсов](/futures),. где трейдер должен выполнить условия контракта, у трейдеров опционов нет такого обязательства по истечении срока действия.

Трейдеры любят торговать опционами на форекс по нескольким причинам. У них есть предел их риска падения, и они могут потерять только премию, которую они заплатили за покупку опционов, но они имеют неограниченный потенциал роста. Некоторые трейдеры будут использовать торговлю валютными опционами для хеджирования открытых позиций, которые они могут держать на валютном [рынке](/cashmarket). В отличие от фьючерсного рынка, на наличном рынке (также называемом физическим и спотовым рынком) осуществляется немедленный расчет по сделкам с товарами и ценными бумагами. Трейдеры также любят торговать опционами на форекс, потому что это дает им возможность торговать и получать прибыль от предсказания направления рынка на основе экономических, политических или других новостей.

Однако премия, взимаемая с контрактов на торговлю опционами на форекс, может быть довольно высокой. Премия зависит от [цены исполнения](/strikeprice) и даты экспирации. Кроме того, когда вы покупаете опционный контракт, его нельзя повторно продать или продать. Торговля опционами на Форекс сложна и имеет много движущихся частей, что затрудняет определение их стоимости. Риски включают в себя [разницу в процентных ставках (IRD)](/interest-rate-differential),. волатильность рынка, временной горизонт истечения срока действия и текущую цену валютной пары.

Торговля опционами на рынке Форекс — это стратегия, которая дает валютным трейдерам возможность реализовать некоторые выгоды и азарт торговли без необходимости проходить процесс покупки валютной пары.

## Основные виды торговли опционами на Форекс

Есть два типа опционов, в первую очередь доступных розничным трейдерам форекс для торговли валютными опционами. Оба вида сделок включают краткосрочные сделки с валютной парой с упором на будущие процентные ставки пары.

1. **Традиционный («ванильный»)** **опцион колл или пут**. С традиционным, или [ванильным](/vanillaoption),. опционным контрактом трейдер имеет право — но не обязан — покупать или продавать любую конкретную валюту по согласованной цене и дате исполнения. Сделка по-прежнему будет включать в себя открытие длинной позиции по одной валюте и короткой позиции по другой валютной паре. По сути, покупатель указывает, сколько он хотел бы купить, цену, по которой он хочет купить, и дату истечения срока действия. Затем продавец ответит котируемой надбавкой за сделку. Традиционные опционы могут иметь экспирацию в американском или европейском стиле. Опционы пут и колл дают трейдерам право, но не налагают никаких обязательств. Если текущий обменный курс выведет опционы [из денег (OTM)](/outofthemoney),. срок их действия будет бесполезным.

1. **Торговля одним вариантом оплаты (СПОТ)** **продукт**. Опцион SPOT имеет более гибкую структуру контракта, чем традиционный опцион. Эта стратегия представляет собой тип торговли по принципу «все или ничего», и они также известны как [бинарные или цифровые опционы](/binary-option). Покупатель предложит сценарий, например, «EUR/USD преодолеет 1,3000 через 12 дней». Они получат премиальные котировки, представляющие собой выплату, основанную на вероятности события. Если это событие происходит, покупатель получает прибыль. Если этого не произойдет, покупатель потеряет уплаченную премию. Контракты SPOT требуют более высокой премии, чем традиционные опционные контракты. Кроме того, контракты SPOT могут быть подписаны таким образом, чтобы выплачиваться, если они достигают определенной точки, нескольких определенных точек или вообще не достигают определенной точки. Конечно, премиальные требования будут выше со специализированными структурами опций.

Не все розничные форекс-брокеры предоставляют возможность торговли опционами, поэтому розничные форекс-трейдеры должны изучить любого брокера, которого они собираются использовать, чтобы убедиться, что они предлагают эту возможность. Из-за риска потерь, связанных с продажей опционов, большинство розничных форекс-брокеров не позволяют трейдерам продавать опционные контракты без высокого уровня капитала для защиты.

## Пример торговли опционами на Форекс

Допустим, [инвестор оптимистичен](/bull) [в](/bull) отношении евро и полагает, что он вырастет по отношению к доллару США. Инвестор покупает валютный колл-опцион на евро с ценой исполнения 115 долларов, поскольку цены на валюту котируются в 100 раз выше обменного курса. Когда инвестор покупает контракт, спотовый курс евро эквивалентен 110 долларам.

Предположим, что спотовая цена евро на дату экспирации составляет 118 долларов. Следовательно, говорят, что валютный опцион истек в деньгах. Таким образом, прибыль инвестора составляет 300 долларов, или (100 * (118 - 115 долларов)), за вычетом премии, уплаченной за валютный опцион колл.

## Особенности

- Эти варианты сильно различаются от одного продукта к другому в зависимости от того, какая организация предлагает вариант.

- Опционы SPOT являются бинарными по своей природе и выплачиваются (или нет) в зависимости от конечного состояния опциона.

- Форекс-опционы бывают двух видов: так называемые ванильные опционы и опционы СПОТ.

- Торговля опционами на Форекс без обязательств по доставке физического актива.

