---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Иностранный налоговый кредит
description: Граждане США и иностранцы-резиденты с иностранным доходом могут претендовать на иностранный налоговый вычет, чтобы компенсировать подоходный налог, уплаченный за границей, и ограничить двойное налогообложение.
---

# Иностранный налоговый кредит
## Что такое иностранный налоговый кредит?

Иностранный налоговый кредит — это налоговый кредит США, используемый для компенсации подоходного налога, уплаченного за границей. Граждане США и иностранцы-резиденты, которые платят [подоходный налог](/incometax),. взимаемый иностранным государством или владением США, могут претендовать на кредит. Кредит может уменьшить ваши налоговые обязательства в США и помочь гарантировать, что вы не [облагаетесь налогом дважды](/double_taxation) на один и тот же доход.

## Как работает иностранный налоговый кредит

Если вы платили налоги за границу или во владения США — и облагаетесь налогом США на тот же доход — вы можете получить постатейный вычет или зачет этих налогов. Для целей иностранного налогового кредита владения США включают Пуэрто-Рико, Виргинские острова США, Гуам, Северные Марианские острова и Американское Самоа.

Взятый в качестве вычета (в Приложении A вашего 1040 или 1040-SR), подоходный налог за границей уменьшает ваш налогооблагаемый доход в США. И наоборот, иностранный доход напрямую снижает ваши налоговые обязательства в США, если вы берете кредит. Если вы выберете налоговый кредит, вы должны заполнить форму 1116 и приложить ее к своей налоговой декларации США.

> Вы должны либо зачесть, либо вычесть все квалифицированные иностранные налоги. Например, вы не можете получить кредит на некоторые ваши иностранные налоги и вычеты на другие. И, конечно же, вы не можете претендовать на зачет и вычет по одному и тому же налогу.

>

Получение кредита обычно имеет финансовый смысл, потому что сумма поступает прямо из вашего фактического налогового счета, а не просто снижает ваш налогооблагаемый доход. В любом случае, налоговая льгота уменьшает двойное налоговое бремя, которое в противном случае возникло бы, если бы вы дважды облагались налогом на один и тот же доход — в США и за границей.

право на получение кредита имеют только доходы, военные прибыли и [налоги на сверхприбыль .](/excess-profits-tax) Также учитываются иностранные налоги на заработную плату, дивиденды, проценты и роялти. Однако IRS указывает, что «налог должен представлять собой сбор, который не является платежом за конкретную экономическую выгоду», и по своему характеру он должен быть аналогичен подоходному налогу в США.

Вы также можете потребовать зачет иностранных налогов, которые не взимаются в соответствии с иностранным законодательством о подоходном налоге, при условии, что налог «вместо» подоходного налога, прибыли от войны или налога на сверхприбыль. В этой ситуации налог должен взиматься вместо подоходного налога, взимаемого страной, а не в дополнение к нему.

> Иностранный налог обычно взимается в иностранной валюте. Используйте обменный курс, действовавший на дату уплаты иностранного налога, удержания налога или осуществления расчетных налоговых платежей.

>

Другие иностранные налоги, такие как иностранные налоги на недвижимое и движимое имущество, не имеют права на получение иностранного налогового кредита. Тем не менее, вы можете иметь возможность вычесть эти другие налоги в Приложении А вашей декларации о подоходном налоге, даже если вы также подаете заявку на получение иностранного налогового кредита. Вы можете вычесть налоги на недвижимость за границей, не связанные с вашей торговлей или бизнесом. Однако другие налоги должны быть расходами, которые вы несете в торговле или бизнесе или для получения дохода.

Физические лица, поместья и трасты могут использовать иностранный налоговый кредит для уменьшения своих обязательств по подоходному налогу. Кроме того, налогоплательщики могут переносить любой неиспользованный иностранный налог в течение одного года, а затем переносить его на срок до 10 лет.

## Особые соображения

Не все налоги, уплачиваемые иностранному правительству, могут быть зачтены в счет федерального подоходного налога США. Как правило, вы должны пройти четыре теста на иностранный налог, чтобы претендовать на кредит:

1. Налог должен быть наложен на вас иностранным государством или владением США.

1. Вы должны уплатить или начислить налог иностранному государству или владению США.

1. Налог должен представлять собой юридическое и фактическое иностранное налоговое обязательство, которое вы уплатили или начислили в течение года.

1. Налог должен быть подоходным налогом или налогом вместо подоходного налога.

Существует ограничение на сумму кредита, которую вы можете потребовать, которую вы рассчитываете в форме 1116 (она не может быть больше, чем ваши общие налоговые обязательства в США, умноженные на определенную долю). Вы можете потребовать наименьшую сумму уплаченного вами иностранного налога или расчетного лимита. Как правило, вы подаете заявление на получение иностранного налогового кредита по форме 1116, если только вы не имеете права на одно из следующих исключений:

- Ваш единственный доход из иностранных источников за налоговый год – это пассивный доход.

- Ваши квалифицированные иностранные налоги за год не превышают 300 долларов США (600 долларов США, если вы состоите в совместном браке).

- Ваш валовой иностранный доход и иностранные налоги сообщаются вам в отчете получателя платежа (например, форма 1099-DIV или 1099-INT).

- Вы выбираете эту процедуру для налогового года.

Если вы имеете право на освобождение, запросите налоговый кредит непосредственно в [форме 1040](/1040).

> Если вы подаете заявление об исключении дохода, полученного за границей, и/или об исключении жилья за границей, вы не можете получить налоговый кредит за границей в отношении налогов на доход, который вы исключили (или могли исключить). Если вы это сделаете, IRS может отменить один или оба ваших выбора.

>

## Возмещаемые и невозмещаемые налоговые льготы

Налоговый вычет может быть как возвратным, так и невозвратным. Возвращаемый [налоговый кредит](/refundablecredit) приводит к возмещению, если налоговый кредит превышает ваш налоговый счет. Таким образом, если вы примените налоговый кредит в размере 3400 долларов США к налоговому счету в размере 3000 долларов США, вы получите возмещение в размере 400 долларов США.

С другой стороны, [невозмещаемый налоговый кредит](/nonrefundabletaxcredit) не обеспечивает возмещения, потому что он только уменьшает причитающийся налог до нуля. Следуя приведенному выше примеру, если налоговый кредит в размере 3400 долларов США не подлежит возмещению, вы ничего не должны правительству. Однако вы также лишитесь 400 долларов, оставшихся после применения кредита. Большинство налоговых кредитов, в том числе иностранный налоговый кредит, не подлежат возврату.

## Особенности

- Иностранные налоги на доходы, заработную плату, дивиденды, проценты и роялти, как правило, имеют право на получение иностранного налогового кредита.

- Кредит предоставляется гражданам и резидентам США, которые получают доход за границей и платят подоходный налог за границей.

- Иностранный налоговый вычет — это налоговая льгота США, которая компенсирует подоходный налог, уплаченный в другие страны.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между налоговым вычетом за рубежом и исключением доходов, полученных за рубежом?

Два способа избежать двойного налогообложения дохода, который вы зарабатываете, живя за границей, – это налоговый вычет за [границей и исключение дохода , полученного за границей](/foreign-earned-income-exclusion). Ключевым отличием является доход, к которому относится каждый из них. Иностранный налоговый кредит распространяется как на заработанный, так и на незаработанный доход, такой как дивиденды и проценты. И наоборот, исключение трудового дохода за границей применяется только к трудовому доходу.

### Кто может претендовать на иностранный налоговый кредит?

Если вы являетесь гражданином США, США облагают налогом ваш доход по всему миру, независимо от того, где вы живете. Чтобы избежать двойного налогообложения, США позволяют вам облагать налогом налоговый вычет за иностранные налоги, которые вы платите или начисляете. Граждане США и иностранцы-резиденты, которые заплатили подоходный налог за границей и облагаются налогом США на тот же доход, могут получить налоговый кредит за границей. Иностранец-нерезидент может получить кредит, если он был добросовестным резидентом Пуэрто-Рико в течение всего налогового года или платил иностранные подоходные налоги, связанные с торговлей или бизнесом в США.

### В чем разница между налоговыми кредитами и налоговыми вычетами?

Налоговые кредиты уменьшают сумму налога, которую вы должны заплатить, а налоговые вычеты уменьшают ваш налогооблагаемый доход. Хотя и то, и другое экономит ваши деньги, кредиты более ценны, потому что они поступают прямо из вашего налогового счета. Например, налоговый кредит в размере 1000 долларов уменьшает ваш налоговый счет на ту же самую 1000 долларов. И наоборот, налоговый вычет в размере 1000 долларов снижает ваш налогооблагаемый доход — сумму дохода, с которого вы должны уплатить налоги — на 1000 долларов. Таким образом, если вы относитесь к 22-процентной налоговой категории, вычет в размере 1000 долларов сократит ваш налоговый счет на 220 долларов.

