---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Иностранные предметы
description: Иностранные отправления — это чеки или тратты, выписанные на финансовое учреждение, отличное от того, в котором они представлены.
---

# Иностранные предметы
## Что такое посторонние предметы?

Иностранные отправления — это [чеки](/check) или [тратты](/bank_draft),. выписанные на [финансовое учреждение](/financialinstitution) (FI), отличное от того, в котором они представлены. Иностранные отправления также могут называться [транзитными отправлениями](/transit-item).

## Понимание сторонних элементов

Иностранные векселя — это межбанковские [операции](/transaction),. состоящие из чека или тратты, выписанных в одном банке для [депонирования](/deposit) в другом. Иностранное отправление, выписанное в банке, отличном от того, в котором оно депонировано, также известно как отправление не для нас**,** в отличие от отправления для [нас](/on-us-item) : чек или тратта, предъявляется в банк, в котором у выписавшего чек есть средства на депозите.

Например, если владелец счета в Wells Fargo выписал чек владельцу счета в Chase, этот чек будет считаться иностранным отправлением, транзитным отправлением или отправлением, не принадлежащим нам, когда владелец счета Chase поместил его на свой банковский счет. .

Банки могут определить, является ли чек или другая банковская тратта иностранным отправлением, взглянув на его [маршрутный транзитный номер](/routing_transit_number). На отправлении также может быть напечатана другая информация о банке происхождения, включая его название.

## Метод посторонних элементов

Когда банк принимает иностранный предмет на хранение, он должен провести клиринг [этого](/clearing) предмета в банке, выдавшем его. Во-первых, необходимо проверить, достаточно ли средств на счету, на который оформлен предмет, для покрытия предмета. Если они есть, следующим шагом будет получение этих средств от банка-эмитента.

Постановление Федеральной резервной системы [CC](/regulation-cc) разрешает банкам [задерживать](/hold) иностранные товары на срок до девяти дней, помня о том, что им может потребоваться некоторое время для клиринга. Это относится только к новым счетам. Тем не менее, большинство финансовых организаций стремятся сделать средства от иностранных активов доступными на [следующий рабочий день](/business-day) после внесения депозита или, в противном случае, в течение максимум двух рабочих дней.

> Большинство иностранных предметов очищаются в электронном виде через сеть [автоматической расчетной палаты](/ach) (ACH).

>

Это быстрое время обработки стало возможным благодаря [электронному преобразованию чеков](/electroniccheck) и другим формам электронного преобразования банковских тратт.

## Иностранные товары за пределами банков США

Иностранные отправления, выписанные в банки за пределами США, также известные как международные отправления, требуют больше времени для обработки. Можно внести такой предмет на банковский счет в США, хотя для этого может потребоваться время удержания до шести-восьми недель, в зависимости от страны, в которой находится иностранный банк.

Отправления, выписанные в канадских банках, обычно обрабатываются быстрее всего. С другой стороны, чеки и векселя, выписанные в более отдаленных банках, иногда могут занять несколько недель, прежде чем они поступят на счет получателя.

Кроме того, некоторые банки могут принимать только чеки или тратты на счета в иностранных банках выше определенного порогового значения из-за расходов и времени, связанных с отправкой иностранного отправления в банк-корреспондент в соответствующей стране и последующим представлением его в отделение иностранного банка. банк, на который он нарисован.

Также стоит иметь в виду, что стоимость иностранного чека или тратты может быть больше или меньше при его клиринге, чем во время депозита, из-за ежедневных колебаний [обменного курса](/exchangerate).

## Особые соображения

[Валюта](/currency),. отличная от [долларов США](/usd-united-states-dollar) (USD), также может считаться иностранной валютой при зачислении на счет, поскольку могут применяться специальные процедуры. [Канадская валюта](/cad-canadian-dollar),. депонируемая в банке США, не должна обрабатываться по-другому, хотя обменные курсы будут рассчитываться.

## Особенности

- Иностранные статьи - это межбанковские операции, состоящие из чека или тратты, выписанной в одном банке для депонирования в другом.

- Иностранные отправления, выписанные в банках за пределами США, требуют больше времени для обработки и зависят от колебаний обменных курсов и, иногда, от пороговых значений.

- Постановление Федеральной резервной системы CC разрешает банкам удерживать до девяти дней иностранные активы, если это новые счета, хотя большинство из них стремится очистить их в течение двух рабочих дней.

- Когда банк принимает иностранный предмет на депозит, он должен проверить, достаточно ли средств на счете для его покрытия, а затем получить их от банка-эмитента.

