---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Закон о соблюдении налогового законодательства об иностранных счетах (FATCA)
description: Закон о соблюдении налогового законодательства об иностранных счетах (FATCA) обязывает граждан США как дома, так и за рубежом подавать ежегодные отчеты о своих иностранных счетах.
---

# Закон о соблюдении налогового законодательства об иностранных счетах (FATCA)
## Что такое Закон о соблюдении налогового законодательства об иностранных счетах (FATCA)?

Закон о налоговом контроле за иностранными счетами (FATCA) — это закон, который требует от граждан США, проживающих дома или за границей, подавать ежегодные отчеты о любых имеющихся у них иностранных счетах.

Закон FATCA был принят в 2010 году в рамках Закона о поощрении найма для восстановления занятости (HIRE), который призван способствовать прозрачности в глобальном секторе финансовых услуг.

## Понимание Закона о соблюдении налогового законодательства об иностранных счетах (FATCA)

Закон о соблюдении налогового законодательства в отношении иностранных счетов (FATCA) был подписан президентом Бараком Обамой в 2010 году в рамках Закона о поощрении найма для восстановления занятости (HIRE). Программа HIRE в значительной степени была разработана для того, чтобы стимулировать предприятия нанимать безработных. Уровень безработицы резко вырос во время [финансового кризиса 2008 года](/financial-crisis).

Одним из стимулов, предлагаемых работодателям в соответствии с Законом о найме, было увеличение [налоговой скидки](/taxcredit) для каждого нового сотрудника, нанятого и удерживаемого в течение не менее 52 недель. Другие стимулы включали [налоговые](/tax-holiday) льготы на заработную плату и увеличение лимита вычета расходов на новое оборудование, приобретенное в 2010 году.

### FATCA: внимание к уклонению от уплаты налогов

FATCA направлена на устранение уклонения от уплаты налогов американскими физическими и юридическими лицами, которые инвестируют, осуществляют деятельность и получают налогооблагаемый доход за границей.

[оффшорного счета](/offshore) не является незаконным , отказ от раскрытия информации о счете в Службу внутренних доходов (IRS) является незаконным, поскольку США облагают налогом все доходы и активы своих граждан в глобальном масштабе.

На самом деле, FATCA была создана, по крайней мере частично, для финансирования затрат на бизнес-стимулы, предлагаемые в HIRE. Положения FATCA требуют, чтобы налогоплательщики США ежегодно сообщали обо всех финансовых активах, находящихся за пределами страны, и уплачивали причитающиеся с них налоги. Поток доходов, получаемый FATCA, идет на покрытие расходов на стимулы при найме, предлагаемые в Законе о найме.

Штрафы налагаются на резидентов США, которые не сообщают об иностранных счетах и финансовых активах, стоимость которых превышает 50 000 долларов США в любой данный год.

### Что необходимо сообщать в соответствии с FATCA

FATCA должен быть подан любым американским налогоплательщиком с финансовыми активами на общую сумму 50 000 долларов США или более. Эти активы могут находиться на банковском счете или могут быть в виде акций, облигаций и других финансовых инструментов.

Есть определенные исключения. Одним из основных является исключение для активов, находящихся в иностранном филиале американского учреждения или американском филиале иностранного учреждения.

### Соответствие требованиям иностранных учреждений

Иностранные финансовые учреждения (FFI) и нефинансовые иностранные организации (NFFE) обязаны соблюдать этот закон, раскрывая личности граждан США со счетами и стоимость активов на этих счетах в IRS или Межправительственном соглашении FATCA (IGA). ).

ИФИ, которые не соблюдают требования IRS, будут исключены из рынка США, и с них будет удержано 30% суммы любого удерживаемого платежа в качестве налогового штрафа. Налогооблагаемые платежи могут включать доход, полученный от финансовых активов США, принадлежащих этим банкам, например, проценты, дивиденды и периодическую прибыль.

FFI и NFFE, которые согласны с законом, должны ежегодно сообщать имя, адрес и [идентификационный номер](/tax-indentification-number-tin) [налогоплательщика](/tax-indentification-number-tin) (TIN) каждого владельца счета, который соответствует критериям гражданина США, а также номер счета, остаток на счете и любые депозиты и снятие средств со счета за год.

### Пороги отчетности для индивидуальных налогоплательщиков

Пороги отчетности для иностранных активов варьируются в зависимости от того, подаете ли вы совместную налоговую декларацию о доходах и живете ли вы за границей. По данным IRS:

>

> «Если вы одиноки или подаете заявление отдельно от своего супруга, вы должны подать форму 8938, если на конец года у вас есть определенные иностранные финансовые активы на сумму более 200 000 долларов США и вы проживаете за границей; или более 50 000 долларов США, если вы живете в США. Если вы подаете декларацию совместно со своим супругом, эти пороговые значения удваиваются. Вы считаетесь проживающим за границей, если вы являетесь гражданином США, налоговая резиденция которого находится в иностранном государстве, и вы находились в иностранном государстве или странах не менее 330 дней из 12-месячного периода подряд».

>

### Для налогоплательщиков, проживающих за рубежом

IRS требует форму 8938 для налогоплательщиков, проживающих за границей, при следующих обстоятельствах:

- «Вы состоите в браке и подаете совместную налоговую декларацию, и общая стоимость указанных вами иностранных финансовых активов составляет более 400 000 долларов США в последний день налогового года или более 600 000 долларов США в любое время в течение года. Эти пороговые значения применяются, даже если только один из супругов проживает за границей.Лица, состоящие в браке, которые подают совместную декларацию о подоходном налоге за налоговый год, должны подать единую форму 8938, в которой указаны все указанные иностранные финансовые активы, в которых один из супругов имеет долю.

- «Вы не состоите в браке и подаете совместную декларацию о подоходном налоге, и общая стоимость указанных вами иностранных финансовых активов составляет более 200 000 долларов США в последний день налогового года или более 300 000 долларов США в любое время в течение года».

### Для налогоплательщиков, проживающих в США

IRS требует форму 8938 для налогоплательщиков, проживающих в Соединенных Штатах, при следующих обстоятельствах:

- «Вы не состоите в браке, и общая стоимость указанных вами иностранных финансовых активов составляет более 50 000 долларов США в последний день налогового года или более 75 000 долларов США в любое время в течение налогового года.

- «Вы состоите в браке и подаете совместную декларацию о подоходном налоге, и общая стоимость указанных вами иностранных финансовых активов превышает 100 000 долларов США в последний день налогового года или превышает 150 000 долларов США в любое время в течение налогового года.

- «Вы состоите в браке и подаете отдельные налоговые декларации, а общая стоимость указанных вами иностранных финансовых активов составляет более 50 000 долларов США в последний день налогового года или более 75 000 долларов США в любое время в течение налогового года. Для целей расчета стоимости указанных вами иностранных финансовых активов при применении этого порога, включите половину стоимости любого указанного иностранного финансового актива, находящегося в совместном владении с вашим супругом. Однако укажите всю стоимость в форме 8938, если вам необходимо подать форму 8938».

### Штрафы за несоблюдение

Существуют штрафы за непредставление формы 8938. IRS может наложить штраф в размере 10 000 долларов США за непредставление формы, дополнительный штраф в размере до 50 000 долларов США, если виновная сторона продолжает не подавать форму после уведомления IRS, и штраф в размере 40% за занижение налогов. относятся к нераскрытым активам.

Срок исковой давности продлевается до шести лет после подачи организацией декларации о доходах свыше 5000 долларов США, о которых не сообщается и которые относятся к определенному иностранному финансовому активу. Кроме того, если сторона не заполнит или не представит должным образом отчет об активе в форме 8938, срок исковой давности для налогового года продлевается до трех лет после того, как сторона предоставит необходимую информацию.

При наличии уважительной причины для неисполнения срок исковой давности продлевается только в отношении статьи или статей, связанных с таким неисполнением, а не для всей налоговой декларации.

Никакие штрафы не налагаются, если отказ от раскрытия информации признан разумным, хотя решение об этом принимается в каждом конкретном случае.

### Стоимость соблюдения

Хотя цена несоблюдения FATCA высока, [затраты на соблюдение требований](/compliance-cost) для иностранных финансовых учреждений также высоки. Найджел Грин, генеральный директор deVere Group и соучредитель кампании по отмене FATCA, подсчитал, что требования FATCA к отчетности затрагивают 250 000 иностранных финансовых учреждений.

Один испанский банк заявил, что соблюдение требований может стоить одному из его местных банковских отделений 8,5 млн долларов, а глобальному финансовому учреждению — 850 млн долларов. Оценки затрат финансовых учреждений Великобритании колеблются от 1,1 до 1,9 млрд долларов.

## Критика Закона о соблюдении налогового законодательства в отношении иностранных счетов (FATCA)

Конечно, всегда есть критики нового налогового законодательства. Информационное агентство Reuters сообщило, что FATCA вызвала гнев банков и деловых людей, которые назвали ее «империалистической». Финансовые учреждения возражали против того факта, что они должны были сообщать о своих клиентах в США или удерживать 30% процентов, дивидендов и инвестиционных платежей, причитающихся этим клиентам, и отправлять деньги в IRS.

Налоговые юристы Швейцарско-американской торговой палаты в Цюрихе осудили FATCA как «нейтронную бомбу глобальной экономической системы» и заявили, что она будет сдерживать иностранные инвестиции на рынках США.

Некоторые критики утверждали, что стоимость внедрения FATCA слишком ложится бременем на иностранные финансовые учреждения и может даже заставить их отказаться от своих активов в США.

> Иностранные банки возражали против FACTA на том основании, что это обременительно для их операций.

>

### Внешний вид

Американские граждане за границей заявили, что американцы, проживающие за границей, должны иметь активы и банковские счета в стране своего проживания. Если эти американцы подпадают под действие формы 8938, это равносильно дискриминации в отношении американцев, проживающих за границей, поскольку американцы, проживающие в Соединенных Штатах, не обязаны сообщать о своих активах для целей налогообложения. Необходимо сообщать только об их доходах, поскольку федеральные налоги взимаются только с доходов и прироста капитала.

В целом организация American Citizens Abroad придерживается мнения, что FATCA рискует потенциальной потерей триллионов долларов инвестиций в Соединенных Штатах, возможностью для американских компаний и финансовых учреждений конкурировать в глобальной среде и возможностью американских граждан жить и процветать. за границей.

## Особенности

- Закон о налогообложении иностранных счетов (FATCA) требует от граждан США подавать ежегодные отчеты о любых иностранных счетах и платить любые налоги, причитающиеся с них.

- Резиденты США, которые не сообщают о своих иностранных счетах на сумму более 50 000 долларов США в любой данный год, подлежат суровым штрафам.

- Критики FATCA заявляют, что она возлагает несправедливое бремя на иностранные банки и финансовые учреждения, которые должны отчитываться об активах своих клиентов.

- Налоговые поступления, поступающие в соответствии с FATCA, покрывают бизнес-стимулы, введенные в Законе о найме 2010 года.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли FATCA только для граждан США?

FATCA затрагивает всех налогоплательщиков США, чьи активы находятся за границей. Сюда входят граждане и держатели грин-карт, а также предприятия, принадлежащие гражданам США, и все, кто проводит определенное количество дней в году в США и имеет иностранные счета. Все банки по всему миру подпадают под действие FATCA, если они владеют активами налогоплательщиков США.

### Как я могу избежать FATCA?

Невозможно избежать FATCA, если вы являетесь американским налогоплательщиком и владеете активами в иностранных финансовых учреждениях. Кроме того, наказания за попытки избежать этого суровы.

### В чем разница между FATCA и FBAR?

Требования к отчетности FBAR и FATCA схожи, но есть несколько существенных различий. Некоторые активы должны быть раскрыты в одной форме, но не должны быть раскрыты в другой, а некоторые должны быть раскрыты в обеих формах. Отчет об иностранных банковских и финансовых счетах, или FBAR, является формой, требуемой IRS для экспатриантов и других граждан с определенными счетами в иностранных банках. FBAR также должны быть поданы от имени трастов, поместий и местных организаций с долями в иностранных финансовых счетах. FATCA применяется к отдельным гражданам, резидентам и иностранцам-нерезидентам. Резиденты и юридические лица на территориях США должны подавать FBAR, но не обязаны подавать формы FATCA. FATCA требует раскрытия информации об иностранных акциях и ценных бумагах, партнерских долях, хедж-фондах и других фондах прямых инвестиций. FBAR требуются для активов, хранящихся в иностранных филиалах банков США, счетов, на которых владелец имеет право подписи, а также косвенных долей владения или бенефициарных интересов.

### Кто является гражданином США в соответствии с FATCA?

Руководящие принципы FATCA относятся к термину «лицо из США» или USP. USP может быть любым из следующих: - Гражданин или резидент Соединенных Штатов - Внутреннее партнерство (организованное в Соединенных Штатах) - Местная корпорация (зарегистрированная в Соединенных Штатах) - Любое имущество, кроме иностранного имущества - Любое траст, если: суд в Соединенных Штатах может осуществлять первичный надзор за управлением трастом, и одно или несколько лиц в Соединенных Штатах имеют полномочия контролировать все существенные решения траста - Правительство Соединенных Штатов, штат или округ Колумбия (включая любое агентство, учреждение или политическое подразделение) — клиент может считаться резидентом США для целей налогообложения на основании времени, проведенного в США, в соответствии с тестом на существенное присутствие. Тест должен применяться каждый год, когда человек находится в Соединенных Штатах.- Студенты (визы F1, OPT, J1, Q) считаются иностранцами-нерезидентами на срок до пяти лет и освобождаются от существенного теста присутствия на период пять лет.- Преподаватели, исследователи (визы J1, Q) считаются иностранцами-нерезидентами на срок до двух лет и освобождаются от проверки существенного присутствия в течение двух лет.- Для других виз H1B, L1 и других владельцам, чтобы соответствовать критерию существенного присутствия, иностранное лицо должно физически находиться в Соединенных Штатах не менее 31 дня в течение текущего года и физически присутствовать 183 дня в течение трехлетнего периода, который включает текущий год и два года. непосредственно перед этим, считая: (i) все дни присутствия лица в текущем году, и (ii) 1/3 дней присутствия лица в году, предшествующем текущему году, и (iii) 1/6 дней, в течение которых данное лицо присутствовало в позапрошлом году.- F и Владельцы студенческой визы J должны исключить пять календарных лет пребывания для целей существенного теста присутствия.- Владельцы нестуденческой визы J должны исключить два года.

