---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA)
description: Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA) расширил полномочия Федеральной резервной системы в отношении иностранных банков, стремящихся войти в Соединенные Штаты.
---

# Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA)
## Что такое Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA)?

Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA) — это закон, принятый 19 декабря 1991 г. и направленный на расширение полномочий [Федеральной](/federalreservebank) [резервной системы в](/federalreservebank) отношении иностранных банков, стремящихся войти в Соединенные Штаты. Являясь частью Закона о совершенствовании [Федеральной корпорации по страхованию депозитов](/federal-deposit-insurance-corporation-improvement-act-fdicia) (FDICIA) 1991 года, этот закон позволил ФРС контролировать не только выдачу разрешений иностранным банкам, претендующим на операционную способность в США, но также и существующим иностранным банкам, уже работающим в стране.

## Понимание Закона об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA)

Иностранные банки могли работать в Соединенных Штатах без федерального регулирования до тех пор, пока не был принят [Закон о международной банковской деятельности 1978](/international-banking-act-of-1978) года. Принятый закон ограничивал географическую экспансию и банковскую деятельность иностранных банков аналогичными банками в США и требовал, чтобы иностранные банки имели адекватные резервы.

К моменту принятия Закона об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA) в США действовало более 280 иностранных банков, владеющих активами на сумму более 626 миллиардов долларов, или 18% всех банковских активов в США.

Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA) в значительной степени стал ответом на несколько получивших широкую огласку скандалов того времени. Международное банковское сообщество отреагировало пересмотром международной банковской деятельности.

> Стоимость всех депозитов в коммерческих банках США по состоянию на октябрь 2021 года составляла 17,6 трлн долларов.

>

Принятие FBSEA в 1991 году изменило способ регулирования операций иностранных банков в США, тем самым потребовав повышенного уровня подотчетности от всех иностранных участников.

Эти изменения отражали растущий международный консенсус в отношении того, что каждая страна должна регулировать свой рынок, чтобы доступ к рынку зависел от структуры банковского регулирования в стране происхождения международного банка.

Во время перехода в 1991 году США были первым крупным рынком, принявшим новые международные стандарты, что, вероятно, во многом укрепило США в качестве движущей силы международной банковской ортодоксальности.

## Положения Закона об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA)

Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA) внес поправки в Закон о международной банковской деятельности 1978 года и вместе с ним изложил ряд нормативных правил. Иностранным банкам не разрешается создавать филиал или агентство штата или приобретать право собственности на коммерческую кредитную компанию без предварительного одобрения Совета Федеральной резервной системы.

ФРС также имеет право отозвать лицензию иностранного банка в любое время, если обнаружит, что банк совершил нарушения или если его банковская практика является ненадлежащей. В законе также говорится, что ФРС может отклонить заявки на [приобретение](/acquisition),. если иностранный банк «не является предметом всеобъемлющего судебного разбирательства на консолидированной основе в своей стране».

FBSEA включает в себя множество других правил, налагаемых на иностранные банки, многие из которых дополняют другие банковские законы, такие как Закон о банковских холдинговых компаниях 1956 года, [Закон о раскрытии информации о жилищной ипотеке 1974](/home-mortgage-disclosure-act-hmda) года и Федеральный закон о страховании вкладов.

## Особенности

- Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA) был принят в 1991 году и расширил полномочия Федеральной резервной системы в отношении иностранных банков, стремящихся работать в Соединенных Штатах.

- Иностранным банкам разрешалось работать в США без какого-либо федерального регулирования до принятия Закона о международной банковской деятельности 1978 года. Этот закон ограничивал географическую экспансию и банковскую деятельность иностранных банков.

- Закон об усилении надзора за иностранными банками (FBSEA) был принят из-за широко разрекламированных в то время банковских скандалов.

- FBSEA разрешил ФРС контролировать авторизацию иностранных банков, подающих заявки на операционный статус в США, а также существующих иностранных банков, уже работающих в США.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между банковским регулированием и банковским надзором?

Банковское регулирование относится к письменным законам, которые банки должны соблюдать. Эти правила определяют ожидаемую практику и поведение банков, изложенные в законе, разработанном федеральными агентствами и агентствами штата. Банковский надзор заключается в обеспечении соблюдения этих писаных законов.

### Как регулируются иностранные банки?

Иностранным банкам необходимо получить лицензии от государственных банковских органов, чтобы им было разрешено работать в конкретном штате. Некоторые из них также имеют лицензию Управления валютного контролера (OCC), в то время как более старые операционные филиалы подпадают под действие Федеральной корпорации по страхованию депозитов (FDIC).

### В чем смысл надзора за банком?

Банки находятся под надзором, чтобы убедиться, что они соблюдают письменные банковские законы страны или штата. Цель состоит в том, чтобы защитить банковскую систему и тем самым деньги граждан страны. Банковский надзор проверяет, внедряют ли банки надлежащее управление рисками, осторожную практику кредитования, поддерживают ли они достаточные резервы и принимают ли меры по предотвращению мошенничества.

