---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Влияние иностранной валюты
description: Влияние иностранной валюты – это прибыль или убыток от иностранных инвестиций в связи с изменениями относительной стоимости активов, выраженных в другой валюте.
---

# Влияние иностранной валюты
## Что такое влияние иностранной валюты?

Влияние иностранной валюты – это прибыль или убыток от [иностранных инвестиций](/foreign-investment) в связи с изменениями [относительной](/relative-value) [стоимости](/relative-value) активов, выраженных в иностранной валюте. Рост национальной валюты означает, что иностранные инвестиции будут иметь более низкую отдачу при конвертации обратно в местную валюту. С другой стороны, падающая валюта страны происхождения увеличит доходность иностранных инвестиций в национальной валюте. Существуют различные стратегии для борьбы или снижения этого типа [валютного риска](/currencyrisk).

## Понимание влияния иностранной валюты

Иностранные инвестиции осложняются колебаниями валютных курсов и конверсиями между странами. Качественные инвестиции в другую страну могут привести к убыткам из-за падения курса валюты этой страны. Долговые обязательства в иностранной валюте, используемые для покупки внутренних активов, также привели к банкротству во многих странах с [формирующимся рынком](/emergingmarketeconomy).

Изменения в валюте могут оказать существенное влияние на доходы от иностранных инвестиций. Инвестиции в ценные бумаги, номинированные в [растущей](/appreciation) валюте, могут увеличить [общую прибыль](/totalreturn). Однако инвестирование в ценные бумаги, номинированные в [обесценивающейся](/depreciation) валюте, может снизить прибыль.

[товарные](/commodity) рынки также влияет влияние иностранной валюты, особенно укрепление доллара США. Большинство товаров оцениваются в долларах США, поэтому мировой спрос на них может значительно снизиться, когда эта валюта сильна. Этот более низкий спрос может напрямую повлиять на доходы товаропроизводителей.

При инвестировании в иностранные ценные бумаги на доходность влияют как первичные инвестиции, так и иностранная валюта. Некоторые инвесторы ищут возможности совместить эффект иностранной валюты с бычьим рынком акций. Другие, у которых меньше знаний о валютных рынках или более низкая терпимость к [риску](/risktolerance),. пытаются уменьшить влияние иностранных цен.

## Преимущества, связанные с влиянием иностранной валюты

Инвестор выиграет больше всего, когда стоимость его международных инвестиций будет расти вместе с валютой. Хотя риск выше, существует также больше возможностей для получения прибыли. В течение многих периодов основные фондовые рынки и их валюты двигались в одном направлении.

Бычий фондовый рынок часто привлекает иностранных инвесторов и укрепляет валюту, но этот процесс может зайти слишком далеко. Например, сила японской иены и [Nikkei](/nikkei) усиливали друг друга в 1980-х годах. Однако растущая стоимость иены подорвала международную конкурентоспособность японских компаний, и в итоге Nikkei упал. Иностранные инвесторы меньше пострадали во время краха, потому что продолжающееся укрепление иены частично компенсировало падение Nikkei.

На развивающихся рынках укрепление валюты часто является частью процесса развития. Большинство развивающихся стран имеют гораздо более высокие средние доходы по паритету покупательной способности (ППС), чем в долларах США. Это может быть признаком недооцененной валюты. Развивающаяся страна обычно становится более финансово ответственной, а внутренние цены становятся более стабильными по мере развития. Валюта развивающейся страны становится менее рискованной, поэтому она растет. Инвесторы на развивающихся рынках могут получить двойную прибыль. Первый выигрыш связан с ростом развивающихся фондовых рынков, а второй — с укреплением их валют.

## Недостатки, связанные с влиянием иностранной валюты

Иностранная валюта может увеличить потери, а также прибыли. В период с 2010 по 2019 год акции США и доллар США имели тенденцию опережать рост на международных рынках. В результате американцам, инвестирующим в зарубежные рынки, часто приходилось иметь дело с более низкой прибылью от акций и потерями валюты одновременно.

Международные инвесторы могут [застраховаться от](/hedge) [рисков](/hedge),. связанных с нежелательными колебаниями курса иностранной валюты. Они могут хеджировать, потому что настроены оптимистично в отношении иностранной компании или фондового индекса и медвежьи в отношении национальной валюты. Некоторые инвесторы считают, что в то время как акции будут расти в долгосрочной перспективе, движение иностранной валюты принципиально непредсказуемо. Если это убеждение верно, то валютный риск является некомпенсированным риском, что крайне нежелательно. Наконец, инвестор может хотеть воспользоваться преимуществами международной диверсификации, но не иметь представления о движении цен в иностранной валюте.

Инвесторы не должны думать, что валютное хеджирование предназначено только для искушенных или богатых инвесторов. ETF с валютным хеджированием позволяют розничным инвесторам открывать позиции в иностранных акциях и облигациях, не беспокоясь о влиянии иностранной валюты. Эти [биржевые фонды (ETF) можно купить](/etf) так же легко, как можно купить акции отечественной фирмы.

## Пример влияния иностранной валюты

Немецкий фондовый индекс [DAX](/dax) достиг рекордных высот в первом квартале 2015 года. Однако американцы, которые инвестировали в DAX в то время, столкнулись бы с падением евро на своей прибыли. Возвращение евро в 2017 году принесло хорошие доходы американцам, инвестирующим в DAX, хотя сам индекс практически не изменился.

## Особенности

- ETF с валютным хеджированием позволяют розничным инвесторам открывать позиции в иностранных акциях и облигациях, не беспокоясь о влиянии иностранной валюты.

- Предприятия могут использовать деривативы или рынки форекс для хеджирования валютного риска.

- Влияние иностранной валюты — это изменения стоимости иностранных активов или авуаров в связи с изменениями обменного курса валюты, что может привести как к прибылям, так и к убыткам.

