---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Анализ Форекс
description: Анализ Форекс описывает инструменты, которые трейдеры используют, чтобы определить, покупать или продавать валютную пару или подождать, прежде чем торговать.
---

# Анализ Форекс
## Что такое анализ Форекс?

Форекс-анализ — это практика изучения изменений цен [валютных](/currencypair) [пар](/currencypair) и сил, влияющих на эти изменения цен. Он используется трейдерами форекс, которые покупают и продают валюту с целью получения прибыли. В торговле на рынке Форекс используются как методы [фундаментального , так и технического анализа, причем многие трейдеры используют гибридный подход, сочетающий оба метода.](/fundamentalanalysis)

## Как работает анализ Форекс

Валютный рынок является крупнейшим рынком в мире, на котором ежедневно переходят из рук в руки триллионы долларов. Как розничные трейдеры, так и финансовые фирмы регулярно проводят анализ рынка Форекс, пытаясь получить прибыль от этого крупного и важного рынка. Сегодня рынок форекс открыт 24 часа в сутки, пять дней в неделю, при этом большая часть активности сосредоточена в глобальных торговых центрах, таких как Лондон, Нью-Йорк и Токио.

В отличие от фондового рынка, на котором инвесторы могут покупать акции отдельных компаний, валюты, торгуемые на рынке форекс, всегда торгуются парами. Когда покупается одна из валют в паре, это обязательно означает, что другая валюта в паре продается. Некоторые из наиболее часто торгуемых валютных пар в мире включают USD/CAD, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) и EUR/JPY.

Форекс-анализ — это практика определения того, какая валюта в паре, вероятно, будет сильнее в течение определенного периода времени. Затем трейдеры Forex могут использовать эти знания для покупки валюты, стоимость которой, по их мнению, вырастет, или для продажи валюты, стоимость которой, по их мнению, упадет. Чтобы сделать эти прогнозы, форекс-трейдеры будут изучать ряд источников. К ним относятся фундаментальные факторы, такие как состояние экономики стран, цены на соответствующие [товары](/commodity),. такие как нефть, или любые важные новостные события, влияющие на международную экономику. Также учитываются технические факторы, такие как недавняя история цен валюты по сравнению с ее историческими средними значениями.

## Реальный пример анализа Forex

Для иллюстрации рассмотрим ситуацию с валютной парой USD/CAD, которая является одной из самых активно торгуемых пар в мире. Канада и Соединенные Штаты являются близкими торговыми партнерами, а это означает, что между ними происходит большой объем иностранной валюты по таким причинам, как трансграничная торговля, путешествия и инвестиции.

Глядя на эту валютную пару, форекс-трейдеры, использующие фундаментальный анализ, могут учитывать такие факторы, как [процентные](/interestrate) ставки и перспективы инфляции для обеих валют. Они также рассмотрят такие факторы, как занятость, которые могут дать представление о будущих тенденциях процентных ставок. Сильная экономика будет способствовать повышению процентных ставок, привлекая больше инвесторов в эту валюту и на этот рынок, чтобы получить выгоду от более высоких процентных ставок. Поскольку канадский доллар имеет тенденцию двигаться вместе с ценой на нефть, трейдеры могут также учитывать ожидания относительно будущего направления цен на нефть.

Тем временем технические аналитики могут искать тренды и диапазоны в ценовой истории USD/CAD. Тренд определяет общее направление движения валютной пары, в то время как [диапазоны](/range) могут указывать области поддержки или сопротивления, к которым приближается цена. Они также могут использовать технические индикаторы, пытаясь найти ритм или закономерность в движении цены. Нарисовав эти паттерны, аналитики могут попытаться предугадать, как цена будет двигаться в рамках паттерна, и предсказать, когда она выйдет за пределы своего исторического диапазона.

## Особенности

- Валюты торгуются парами, при этом обменные курсы основаны на цене одной валюты по отношению к другой.

- Основные типы анализа включают технический и фундаментальный, причем многие трейдеры используют сочетание обоих подходов.

- Анализ форекс – это изучение определения того, стоит ли покупать, продавать или ждать торговли валютной парой.

