---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Филиал Иностранного банка
description: Филиал иностранного банка — это филиал или форпост более крупного банка, который работает за границей.
---

# Филиал Иностранного банка
## Что такое филиал иностранного банка?

Филиал иностранного банка — это тип иностранного банка, который обязан соблюдать правила как страны происхождения, так и страны пребывания. Поскольку филиал иностранного банка имеет кредитные лимиты, основанные на общем капитале банка, они могут предоставить больше кредитов, чем [дочерние банки](/subsidiarybank). Это связано с тем, что отделение иностранного банка, возможно, небольшое на одном рынке, технически является частью более крупного банка. Следовательно, он пользуется капитальной базой более крупного предприятия.

## Понимание отделений иностранных банков

Банки часто открывают зарубежные филиалы, чтобы предоставлять больше услуг своим [многонациональным корпоративным](/multinationalcorporation) клиентам. Однако управление филиалом иностранного банка может быть значительно сложнее из-за двойных банковских правил, которым должен следовать иностранный филиал.

Например, предположим, что Bank of America открывает филиал иностранного банка в Канаде. Филиал будет юридически обязан во многих случаях соблюдать как канадские, так и американские банковские правила. На практике филиалы иностранных банков иногда освобождаются от определенных правил в той или иной стране.

В [условиях глобализации](/globalization) и созревания рынков капитала административное бремя многочисленных нормативных стандартов может быть компенсировано другими операционными эффектами масштаба. Они могут включать в себя глобальный брендинг, маркетинг и предложения продуктов, которые лучше всего обслуживает одна организация с многочисленными локальными филиалами.

## Филиалы иностранных банков по сравнению с дочерними компаниями иностранных банков

Филиал иностранного банка не следует путать с дочерним предприятием. Дочерняя компания технически является отдельным юридическим лицом, даже если она принадлежит материнской корпорации. Естественно, решение о работе в качестве филиала или дочерней компании иностранного банка определяется налогообложением и регулированием.

> Филиал иностранного банка не является дочерним предприятием иностранного банка.

>

## Преимущества отделений иностранных банков

Филиалы иностранных банков, как правило, более эффективны в странах с высокими налогами и странах, где международным фирмам легко выйти на рынок.

Согласно статье в Journal of Banking and Finance, банки с большей вероятностью организуют свои филиалы в странах с более высокими корпоративными налогами. В зависимости от страны филиал иностранного банка может избежать некоторых высоких налогов, с которыми сталкиваются отечественные фирмы.

Филиалы иностранных банков также с большей вероятностью будут работать там, где они сталкиваются с более низкими регулятивными [барьерами для входа](/barrierstoentry). Когда выйти на рынок легко, банку не нужно тратить деньги на создание дочерней компании в стране.

## Недостатки отделений иностранных банков

Отделения иностранных банков могут столкнуться с особыми трудностями во время экономического или политического кризиса. Поскольку они работают в этой зарубежной стране во время кризиса, события там окажут на них негативное влияние. По крайней мере, филиалы иностранных банков могут потерять деньги. В худшем случае им, возможно, придется столкнуться с массовым набегом на банковское отделение при незначительной поддержке со стороны иностранного правительства.

Правительство в условиях кризиса, скорее всего, будет использовать свои ограниченные ресурсы для поддержки отечественных банков. Иностранным банкам может быть предоставлено право спасать свои филиалы. Эта ситуация отличается от дочернего банка, который технически является местной компанией в другой стране. Дочерние банки также иногда являются совместными предприятиями с местными банками, что еще больше увеличивает шансы на то, что местное правительство поддержит их.

## Особенности

- Банки часто открывают зарубежные филиалы, чтобы предоставлять больше услуг своим многонациональным корпоративным клиентам.

- Отделения иностранных банков могут столкнуться с особыми трудностями во время экономического или политического кризиса.

- Филиалы иностранных банков, как правило, более эффективны в странах с высокими налогами и странах, где международным фирмам легко выйти на рынок.

- Филиал иностранного банка - это тип иностранного банка, который обязан соблюдать правила как страны происхождения, так и страны пребывания.

