---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Валютный рынок
description: Валютный рынок — это внебиржевой (OTC) рынок, который определяет обменный курс мировых валют.
---

# Валютный рынок
## Что такое валютный рынок?

Валютный рынок (также известный как форекс, валютный рынок или валютный рынок) — это глобальный [внебиржевой](/otc) рынок, который определяет обменный курс валют по всему миру. Участники этих рынков могут покупать, продавать, обменивать и спекулировать на относительных курсах различных [валютных пар](/currencypair).

Валютные рынки состоят из банков, [форекс-дилеров](/authorizeforexdealer),. коммерческих компаний, [центральных банков](/centralbank),. фирм по управлению инвестициями, [хедж-фондов](/hedgefund),. [розничных форекс-дилеров](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed) и инвесторов.

## Понимание валютного рынка

Валютный рынок, также называемый валютным рынком, валютным рынком или валютным рынком, был одним из первоначальных финансовых рынков, сформированных для придания структуры растущей мировой экономике. По объему торгов это, безусловно, крупнейший [финансовый рынок](/financial-market) в мире. Помимо предоставления места для покупки, продажи, обмена и [спекуляции](/speculation) валютами, рынок форекс также позволяет конвертировать валюту для международных торговых расчетов и инвестиций.

По данным Банка международных расчетов (БМР), принадлежащего [центральным банкам](/centralbank),. в апреле 2019 года торговля на валютных рынках в среднем составляла 6,6 трлн долларов в день.

Валюты всегда торгуются парами, поэтому «стоимость» одной из валют в этой паре зависит от стоимости другой. Это определяет, сколько валюты страны А может купить страна Б, и наоборот. Установление этого отношения (цены) для мировых рынков является основной функцией валютного рынка. Это также значительно повышает ликвидность на всех других финансовых рынках, что является ключом к общей стабильности.

Стоимость валюты страны зависит от того, является ли она «свободным плаванием» или «фиксированным плаванием». Свободно плавающие валюты — это валюты, относительная стоимость которых определяется силами свободного рынка, такими как отношения спроса и предложения. Фиксированный плавающий курс — это когда руководящий орган страны устанавливает относительную стоимость своей валюты по отношению к другим валютам, часто привязывая ее к какому-либо стандарту. Свободно плавающие валюты включают доллар США, японскую иену и британский фунт, а примеры валют с фиксированным плаванием включают китайский юань и индийскую рупию.

Одной из самых уникальных особенностей рынка форекс является то, что он состоит из глобальной сети финансовых центров, которые работают 24 часа в сутки и закрываются только по выходным. Когда один крупный форекс-хаб закрывается, другой хаб в другой части мира остается открытым для бизнеса. Это увеличивает ликвидность, доступную на валютных рынках, что повышает его привлекательность как крупнейшего [класса активов,](/assetclasses) доступного для инвесторов.

Наиболее ликвидными торговыми парами в порядке убывания ликвидности являются:

1. Евро/доллар США

1. Доллар США/иена

1. Фунт стерлингов/доллар США

## Кредитное плечо Форекс

Кредитное [плечо](/leverage),. доступное на валютных рынках, является одним из самых высоких, которые трейдеры и инвесторы могут найти где угодно. Кредитное плечо — это кредит, предоставляемый инвестору его брокером. С помощью этого кредита инвесторы могут увеличить размер своей торговли, что может привести к большей прибыльности. Тем не менее, предостережение: потери также увеличиваются.

Например, инвесторы, у которых есть счет на рынке форекс в размере 1000 долларов, могут торговать валютой на сумму 100 000 долларов с маржой в 1%. Это называется кредитным плечом 100:1. Их прибыль или убыток будут основаны на [условной](/notionalvalue) сумме в 100 000 долларов.

## Преимущества использования рынка Forex

Есть несколько ключевых факторов, которые отличают рынок форекс от других, таких как фондовый рынок.

- Правил меньше, а это означает, что инвесторы не придерживаются строгих стандартов или правил, существующих на других рынках.

- Отсутствуют [клиринговые палаты](/clearinghouse) и центральные органы, осуществляющие надзор за рынком форекс.

- Большинству инвесторов не придется платить традиционные сборы или [комиссии](/commission),. которые вы платили бы на другом рынке.

- Поскольку рынок открыт 24 часа в сутки, вы можете торговать в любое время суток, а это значит, что нет ограничения по времени для участия в рынке.

- Наконец, если вы беспокоитесь о риске и вознаграждении, вы можете входить и выходить в любое время, когда захотите, и вы можете купить столько валюты, сколько можете себе позволить, исходя из баланса вашего счета и правил вашего брокера в отношении кредитного плеча.

## Особенности

- Валюты всегда торгуются парами, поэтому «стоимость» одной из валют в этой паре зависит от стоимости другой.

- Валютный рынок является внебиржевым (OTC) рынком, который определяет обменный курс мировых валют.

- На сегодняшний день это крупнейший финансовый рынок в мире, состоящий из глобальной сети финансовых центров, которые работают 24 часа в сутки и закрываются только по выходным.

