---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Форекс Арбитраж
description: Форекс-арбитраж — это одновременная покупка и продажа валюты на двух разных рынках с целью использования краткосрочной неэффективности ценообразования.
---

# Форекс Арбитраж
## Что такое форекс-арбитраж?

Форекс-арбитраж — это стратегия использования разницы цен на валютных рынках. Это может осуществляться различными способами, но каким бы образом арбитраж ни осуществлялся, он стремится покупать валюту по ценам и продавать по ценам, которые в настоящее время расходятся, но с большой вероятностью быстро сойдутся. Ожидается, что по мере того, как цены возвращаются к среднему значению, арбитраж становится более прибыльным и может быть закрыт, иногда даже за миллисекунды.

## Как работает форекс-арбитраж

Поскольку рынки Forex децентрализованы, даже в эту эпоху автоматизированной алгоритмической торговли могут возникать моменты, когда валюта, торгуемая в одном месте, каким-то образом котируется иначе, чем та же валюта в другом торговом месте. Арбитражер, способный определить несоответствие, может купить более низкую из двух цен и продать более высокую из двух цен и, вероятно, зафиксировать прибыль на расхождении.

Например, предположим, что форекс-пара EURJPY котировалась банком в Лондоне на уровне 122,500, а банк в Токио — на уровне 122,540. Трейдер, имеющий доступ к обеим котировкам, сможет купить по лондонской цене и продать по токийской. Когда позже цены сойдутся, скажем, на уровне 122,550, трейдер закроет обе сделки. Позиция в Токио потеряет 1 пункт, а позиция в Лондоне выиграет 5, поэтому трейдер получит на 4 пункта меньше транзакционных издержек.

Может показаться, что такой пример подразумевает, что такая маленькая прибыль вряд ли стоит затраченных усилий, но многие арбитражные возможности на рынке форекс открываются именно в эту минуту или даже раньше. Поскольку такие несоответствия можно было обнаружить на многих рынках много раз в день, специализированным фирмам было выгодно тратить время и деньги на создание необходимых систем для выявления этих неэффективностей. Это большая часть причин, по которой рынки форекс в настоящее время так сильно компьютеризированы и автоматизированы.

Автоматизированная алгоритмическая торговля сократила временные рамки арбитражных сделок на рынке Форекс. Расхождения цен, которые могут длиться несколько секунд или даже минут, теперь могут сохраняться только в течение менее секунды, прежде чем будет достигнуто равновесие. Таким образом, арбитражные стратегии сделали рынки форекс более эффективными, чем когда-либо. Тем не менее, волатильность рынков и ошибки или запоздалость ценовых котировок могут и по-прежнему предоставляют возможности для арбитража.

Другой форекс-арбитраж включает в себя:

- [Валютный](/currency-arbitrage) [арбитраж](/currency-arbitrage) предполагает использование различий в котировках, а не движений обменных курсов валют в валютной паре.

- [Кросс-валютная](/crosscurrency) транзакция состоит из пары валют, торгуемых на [форексе](/forex),. которая не включает доллар США. Обычные кросс-курсы включают японскую иену. Арбитраж стремится использовать цены между валютными парами или кросс-курсы разных валютных пар.

- В [арбитраже с покрытыми процентными ставками](/covered-interest-arbitrage) практика использования благоприятных дифференциалов процентных ставок для инвестирования в валюту с более высокой доходностью и хеджирования валютного риска посредством форвардного валютного контракта.

- [Арбитраж с непокрытой процентной ставкой](/uncovered-interest-arbitrage) включает замену национальной валюты с более низкой процентной ставкой на иностранную валюту с более высокой процентной ставкой по депозитам.

- Арбитраж спот-фьючерс предполагает открытие позиций в одной и той же валюте на спотовом и фьючерсном рынках. Например, трейдер покупает валюту на спотовом рынке и продает ту же валюту на фьючерсном рынке, если есть выгодное расхождение в цене.

## Форекс-арбитражные вызовы

Некоторые обстоятельства могут препятствовать или предотвращать арбитраж. Дисконт или премия могут возникать из-за различий в ликвидности валютного рынка, что не является ценовой аномалией или возможностью арбитража, что усложняет выполнение сделок для закрытия позиции. Арбитраж требует быстрого исполнения, поэтому медленная торговая платформа или задержки входа в сделку могут ограничить возможности. Чувствительность ко времени и сложные торговые расчеты требуют управленческих решений в режиме реального времени для контроля операций и производительности. Эта потребность привела к использованию программного обеспечения для автоматической торговли для сканирования рынков на предмет ценовых различий для выполнения арбитража на рынке Форекс.

Форекс-арбитраж часто требует кредитования или заимствования по почти безрисковым ставкам, которые обычно доступны только в крупных финансовых учреждениях. Стоимость средств может ограничивать трейдеров в небольших банках или брокерских конторах. Спреды, а также накладные расходы на торговлю и маржу являются дополнительными факторами риска.

## Особенности

- Участники рынка, занимающиеся арбитражем, коллективно помогают рынку стать более эффективным.

- Форекс-арбитраж — это торговая стратегия, которая стремится использовать несоответствие цен.

- Все виды арбитража основаны на необычных обстоятельствах, временно существующих на рынках.

