---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Исключение и вычет жилья за границей
description: Исключение и вычет за жилье за границей - это пособие для налогоплательщиков, которые живут и работают в иностранном государстве.
---

# Исключение и вычет жилья за границей
## ЧТО ТАКОЕ Исключение и вычет жилья за границей

Исключение и [вычет жилья за границей](/deduction) — это пособие для налогоплательщиков, которые живут и работают в иностранном государстве, чтобы исключить любую сумму, которую их работодатель выделяет им для покрытия расходов, связанных с жильем. Исключение применяется независимо от того, выплачиваются ли расходы непосредственно налогоплательщику или оплачиваются от его имени. Исключение или вычет за жилье за рубежом рассчитывается в частях VI, VIII и IX формы 2555 .

## РАЗБИВКА Исключение и вычет иностранного жилья

Чтобы претендовать на исключение и вычет за жилье за границей, налогоплательщики должны соответствовать тем же критериям времени, что и для проверки [добросовестного проживания](/bona-fide-foreign-resident) или [физического присутствия](/physical-presence-test). Кроме того, исключение жилья применяется только к суммам, которые считаются уплаченными за счет сумм, предоставленных работодателем, которые включают любые суммы, выплаченные физическому лицу или выплаченные или понесенные от его имени его работодателем, которые считаются налогооблагаемым доходом, полученным за границей. Жилищный вычет применяется только к суммам, выплаченным из доходов от индивидуальной предпринимательской деятельности .

Стоимость жилья – это сумма расходов на жилье за год за вычетом базовой суммы на жилье. Расчет базовой суммы жилья привязан к [исключению максимального заработанного дохода за границей](/foreign-earned-income-exclusion). Сумма составляет 16 процентов от максимальной суммы исключения, которая рассчитывается ежедневно и умножается на количество дней в квалификационном периоде, которые приходятся на [налоговый год физического лица](/taxyear).

Расходы на жилье включают в себя разумные расходы, фактически уплаченные или понесенные на жилье в иностранном государстве для физического лица, его супруга и их [иждивенцев](/dependent),. при условии, что они также проживали за границей. Квалификационные расходы могут также включать платежи, предназначенные для выравнивания налогов и расходов на образование для детей [налогоплательщика.](/taxpayer) или иждивенцы. Расходы, связанные с приобретением имущества или наймом домашней прислуги, не подлежат исключению. Расходы на жилье не включают в себя расходы, считающиеся щедрыми или несущественными в данных обстоятельствах .

## Лимиты исключения и вычета жилья за границей

Предел расходов на жилье, как правило, составляет 30 процентов от максимального заработанного дохода за границей, но он может варьироваться в зависимости от места, в котором вы несете расходы на жилье. Кроме того, расходы на жилье за границей не могут превышать общий [доход физического лица, полученный за границей](/earnedincome) за налоговый год. Вычет за жилье за границей не может быть больше, чем их трудовой доход за границей за вычетом общей суммы исключенного их трудового дохода за границей плюс их исключение из жилья. Лимит расходов на жилье варьируется в зависимости от места, в котором вы несете расходы на жилье . Лимит расходов на жилье рассчитывается с использованием рабочего листа на странице 3 инструкций к форме 2555 .

