---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Зарубежные депозиты
description: Иностранные депозиты - это депозиты, сделанные или вложенные в местные банки за пределами Соединенных Штатов.
---

# Зарубежные депозиты
## Что такое иностранные депозиты?

Термин иностранные депозиты относится к [депозитам](/deposit),. сделанным физическими и юридическими лицами в местных банках или в них за пределами Соединенных Штатов. В отличие от обычных вкладов, сделанных в местных отделениях, эти вклады не облагаются взносами по [страхованию вкладов](/insurance-premium) или резервными требованиями. Снисходительность, предоставляемая иностранным депозитам в отношении страхования депозитов и резервных требований, является попыткой конкурировать с [оффшорными банковскими](/offshore) центрами.

## Как работают иностранные депозиты

Депозиты являются финансовыми [операциями](/transaction). Они предполагают перевод денег на банковский [счет](/account) для хранения. Например, человек может решить положить дополнительные деньги, которые у него есть на руках, на свой банковский счет. Банк обязуется хранить деньги до тех пор, пока клиент не решит [вывести](/withdrawal) средства. Если это [сберегательный счет](/savingsaccount),. банк может выплачивать владельцу счета проценты на остаток.

Иностранные депозиты — это любые депозиты, размещенные на счетах в банках, действующих за пределами США. Обычно это местные [банки](/bank),. хотя они ведут бизнес за пределами страны. Например, корпорация, имеющая офис в Карибском бассейне с банковским счетом в Bank of America, может вносить депозиты в местный филиал. Но есть определенные условия, которые должны учитывать владельцы счетов.

[Федеральная корпорация страхования депозитов](/fdic) (FDIC) не покрывает их . Это означает, что если банк разорится, клиент потеряет свои деньги. Это было разъяснено FDIC в сентябре 2013 года. Объявление было сделано в ответ на новые банковские правила в Великобритании, которые призывали неевропейские банки обращаться с иностранными вкладчиками так же, как они обращаются с местными вкладчиками . Согласно данным, предоставленным FDIC в 2013 году, [активы](/asset) составляют 1 триллион долларов . Согласно отчету Reuters, 40% этих депозитов хранятся в Соединенном Королевстве .

> FDIC покрывает остатки до 250 000 долларов США на счетах с одним владельцем в банках, застрахованных FDIC.

>

FDIC пояснила, что иностранные вкладчики, размещающие вклады в [отделениях банков](/branch-banking) на территории США, пользуются федеральным страхованием вкладов, но вкладчики зарубежных отделений не подлежат такой же защите. Все депозиты, внесенные в [филиалы банков США](/branch-banking),. расположенные в США, обрабатываются одинаково, независимо от того, является ли вкладчик иностранным гражданином. Другими словами, в случае банкротства банка FDIC в равной степени покрывает эти депозиты и отдает предпочтение как иностранным, так и местным вкладчикам по сравнению с [обычными необеспеченными кредиторами](/unsecuredcreditor).

## Особые соображения

Иностранные депозиты с двойной выплатой подлежат выплате как в стране, в которой первоначально был сделан депозит, так и в Соединенных Штатах. Например, если британский гражданин делает депозит в иностранном отделении американского банка, расположенном в Великобритании, и может поехать в США и снять деньги с этого счета через местное отделение того же банка, этот счет считается двойная оплата.

Не все депозиты в иностранных банках подлежат двойной оплате. Во многих случаях иностранные депозиты выплачиваются только в стране, в которой был сделан депозит. Создание иностранных депозитов с двойной выплатой дорого обходится американским банкам, потому что это подвергает их более высоким [требованиям к резервному остатку](/requiredreserves),. увеличению затрат на документацию, возможности иностранных нормативных требований, иностранному [суверенному риску](/sovereignrisk) и другим ловушкам .

## Особенности

- Иностранные депозиты - это депозиты, сделанные в местных банках или в них за пределами Соединенных Штатов.

- Эти депозиты не покрываются страховкой FDIC, поэтому, если банк терпит неудачу, вкладчик теряет свои деньги.

- FDIC разъяснила это после того, как Великобритания призвала неевропейские банки обращаться с иностранными вкладчиками так же, как они обращаются с местными вкладчиками.

- Все вклады, внесенные в местные отделения в США, обрабатываются одинаково, независимо от того, является ли вкладчик иностранным гражданином.

