---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Конфискованная доля
description: Конфискованная акция — это доля в компании, которую владелец теряет (или конфискует) из-за несоблюдения условий покупки.
---

# Конфискованная доля
## Что такое конфискованная акция?

Конфискованная акция — это акция публично торгуемой компании, которую владелец теряет (или конфискует), пренебрегая выполнением любого количества требований к покупке. Например, конфискация может произойти, если акционер не уплатит причитающуюся часть ( [деньги до востребования](/call-money) ) или если он продаст или передаст свои акции в течение ограниченного периода.

Когда акция конфискуется, акционер больше не должен остатка и отказывается от любого потенциального прироста капитала по акциям, которые автоматически возвращаются в собственность компании-эмитента.

## Как работают конфискованные акции

Предположим, что инвестор по имени Дэвид соглашается купить 5000 [акций](/shares) компании с требованием первоначального платежа в размере 25%, за которым следуют три последующих ежегодных платежа по 25%, которые должны быть произведены в соответствии с графиком, установленным компанией. Если Дэвид пропустит запланированный платеж, компания может конфисковать все его 5000 акций, и Дэвид, к сожалению, потеряет все деньги, которые он ранее заплатил.

> Корпорации не обязаны изымать акции у неплатежеспособных акционеров, вместо этого они могут предлагать инвесторам льготные периоды для выплаты причитающихся денег.

>

## Конфискация акций сотрудников

В некоторых случаях компании предлагают [планы покупки акций сотрудниками](/espp),. по которым сотрудники могут выделять часть своей заработной платы на покупку акций компании со скидкой. Однако эти программы часто имеют ограничения. Во многих случаях акции не могут быть проданы или переданы в течение определенного периода времени после первоначальной покупки.

Кроме того, если сотрудник увольняется из компании до истечения определенного обязательного периода ожидания, он может быть обязан лишиться любых приобретенных им акций. Наоборот, если сотрудник остается в компании в течение установленного периода времени, он получает все права на эти акции и может обналичить их по своему желанию.

> Как только сотрудник утрачивает акции, приобретенные в рамках плана покупки акций, он может больше никогда не получить эти акции, если компания их перевыпустит.

>

## Пример конфискованных акций

Компании используют планы покупки акций, чтобы повысить лояльность сотрудников. В том же духе компании предлагают сотрудникам бонусы в виде ограниченных единиц акций, которые они постепенно распределяют с течением времени. Например, сотрудник может получить 80 единиц акций с ограничениями в качестве части годовой премии. Но для того, чтобы побудить этого ценного работника задержаться подольше, акции выделяют первые 20 единиц на второй год после премии, 20 — на третий год, 20 — на четвертый год и 20 — на пятый год. Если работник увольняется после второго года, ему передаются только 20 единиц акций, а остальные 60 будут конфискованы.

## Перевыпуск конфискованных акций

Конфискованные акции переходят в собственность компании-эмитента, которая вправе либо перевыпустить акции [по номиналу](/at-par),. с надбавкой, либо со скидкой (по цене ниже их номинальной стоимости). Это решение находится в руках совета директоров компании, который обычно перевыпускает конфискованные акции со скидкой.

Но если акции были первоначально выпущены по номинальной стоимости, максимальный дисконт для повторно выпущенных акций равен сумме конфискации акций. Кроме того, если это разрешено уставом компании, совет может перевыпустить конфискованные акции третьей стороне, но не может перевыпустить эти акции обратно акционеру, нарушившему правила.

## Особенности

- компания-эмитент может перевыпустить конфискованные акции по любой цене, которую она захочет; обычно переиздание производится со скидкой по сравнению с начальной ценой.

- Конфискованные акции возвращаются обратно компании-эмитенту, например, когда сотрудник увольняется до того, как опционы на акции полностью переданы.

- Акции в публично торгуемых компаниях, которые владелец теряет или отказывается от них из-за несоблюдения определенных соглашений о покупке или ограничений, считаются утраченными.

- С конфискованными акциями акционер больше не должен остатка и отказывается от любой возможной прибыли по акциям.

