---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Форма 4070
description: Форма 4070: Отчет сотрудника о чаевых работодателю — это налоговая форма, распространяемая Налоговой службой (IRS). Сотрудники, которые получают компенсацию в виде чаевых, используют эту форму, чтобы сообщить об этих чаевых своим работодателям.
---

# Форма 4070
## Что такое форма 4070: отчет сотрудника о чаевых работодателю?

Форма 4070: Отчет сотрудника о чаевых работодателю — это налоговая форма, распространяемая [Налоговой службой (IRS)](/irs). Сотрудники, которые получают чаевые от своих клиентов, используют эту форму, чтобы сообщить о своих [доходах](/tipincome) от чаевых своим работодателям. Чаевые можно получать наличными непосредственно от клиентов, через программу обмена чаевыми, а также через кредитные или дебетовые карты .

## Кто может подать форму 4070?

Форма 4070: Отчет работника о чаевых работодателю подается работниками, которые получают компенсацию в виде чаевых. О любых чаевых, заработанных более 20 долларов в месяц, необходимо сообщать. Они должны быть представлены в отчете до десятого числа следующего месяца, если этот день не является праздничным или выходным. Ежедневные чаевые указаны в форме 4070A, описание которой приведено ниже .

## Как подать форму 4070

Форма должна содержать имя работника, адрес, [номер социального страхования](/ssn),. месяц, охватываемый отчетом, и общую сумму полученных чаевых. Он также должен содержать имя и адрес работодателя. После заполнения отчета работник должен его подписать .

Вместо отправки фактической формы сотрудники могут представить замещающий документ, содержащий всю эту информацию .

## Особые замечания по форме 4070

Работодатель должен убедиться, что общий доход, который он сообщает за определенный период, составляет не менее 8% от общего дохода [за](/gross-receipts) этот период. Не все квитанции должны быть включены в этот расчет. Например, продажи на вынос и продажи, включающие плату за обслуживание в размере не менее 10 %, не учитываются .

> Если сумма чаевых, заявленная работниками, составляет менее 8% от выручки, работодатель должен распределить разницу между заявленным доходом от чаевых и 8% от общей суммы выручки.

>

## Другие соответствующие формы

Форма 4070 представляет собой ежемесячную сводку всех полученных чаевых и используется вместе с формой 4070A. Эта форма позволяет сотрудникам ежедневно отслеживать полученные чаевые. Это также позволяет работодателям рассчитать сумму налога, которую они должны удержать с сотрудников. Работодатели обязаны удерживать федеральный доход, налоги на социальное обеспечение и медицинскую помощь с дохода сотрудников в виде чаевых. Эти налоги могут быть удержаны из заработной платы работника или другим способом .

Работодатели, занимающиеся производством продуктов питания и напитков в США, должны подавать форму 8027, если в их заведениях принято давать чаевые и если они нанимают более 10 работников в обычный рабочий день. В инструкциях к форме 8027 содержится рабочий лист, который поможет работодателям определить, соответствуют ли они тесту из 10 сотрудников .

## Скачать форму 4070: Отчет сотрудника о чаевых работодателю

Вы можете загрузить копию формы 4070: Отчет сотрудника о чаевых работодателю с веб-сайта IRS .

## Особенности

- Форма 4070 используется работниками, которые получают компенсацию в виде чаевых, чтобы сообщить об этих чаевых своим работодателям.

- Сотрудники документируют свои ежедневные чаевые в форме 4070A.

- Любые чаевые, заработанные более 20 долларов в месяц, должны быть указаны в форме, которую необходимо отправить до десятого дня.

