---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Форма 4562
description: Форма 4562: Износ и амортизация — это налоговая форма Службы внутренних доходов (IRS), используемая для амортизации имущества, приобретенного для использования в бизнесе.
---

# Форма 4562
## Что такое форма 4562: износ и амортизация?

Форма 4562: Износ и амортизация — это форма [Службы внутренних доходов](/irs) (IRS), используемая для заявления вычетов на [амортизацию](/depreciation) или [амортизацию](/amortization) актива или объекта имущества в целях подачи налоговой декларации.

## Понимание формы 4562: Износ и амортизация

Когда физические или юридические лица покупают недвижимость для использования в своем бизнесе, IRS не позволяет им требовать полной стоимости в качестве бизнес-вычета в первый год. Тем не менее, они могут вычитать часть своих затрат каждый год, заявляя об амортизационном вычете и сообщая об этом в форме IRS 4562 .

Физические лица и предприятия могут требовать вычетов как за [материальные активы](/tangibleasset),. такие как здание, так и за [нематериальные активы](/intangibleasset),. такие как патент. Имущество [согласно Разделу 179](/section-179),. которое активно используется для ведения бизнеса, не может включать в себя инвестиционную недвижимость, отели или недвижимость, в основном находящуюся за границей .

## Кто может подать форму 4562: износ и амортизация?

Любой, кто хочет претендовать на следующее, должен заполнить форму 4562 и включить следующее :

- Амортизация имущества, введенного в эксплуатацию в течение налогового года

- Вычет расходов по разделу 179 (который может включать [перенос](/capital-loss-carryover) [с](/capital-loss-carryover) предыдущего года)

- Амортизация любого транспортного средства или другого зарегистрированного имущества (независимо от того, когда оно было введено в эксплуатацию)

- Вычет за любое транспортное средство, указанное в форме, отличной от Приложения C: Прибыль или убыток от бизнеса.

- Любая амортизация в декларации по корпоративному подоходному налогу, кроме [Формы 1120-S](/form-1120s) : Декларация о подоходном налоге США для [S-Corporation](/subchapters)

- Амортизация затрат, которые начинаются в течение налогового года

Отдельные формы должны быть заполнены для каждого бизнеса или вида деятельности, для которых требуется форма 4562. Например , новая форма должна быть заполнена для каждого амортизационного [вычета](/deduction),. заявленного для различных свойств. Налоговое управление США не требует предоставления подробных записей об амортизации, но налогоплательщики должны вести такие записи для расчета амортизационных отчислений.

Эта форма не распространяется на сотрудников, которые хотят вычесть расходы на транспортные средства, связанные с работой. Этот вычет был прекращен после принятия Закона о снижении налогов и занятости .

## Как подать форму 4562: Износ и амортизация

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Заявители должны указать свое имя, идентификационный номер налогоплательщика, а также вид деятельности, для которой подается форма.

Часть I формы посвящена выбору расходов на определенное имущество в соответствии с разделом 179. Вычет применяется к материальному личному имуществу, такому как машины или оборудование, а также к недвижимому, квалифицированному имуществу. Часть II описывает специальные амортизационные отчисления и прочую амортизацию. Этот раздел не должен включать перечисленное имущество. Часть III предназначена для амортизации [MACRS](/macrs). При этом активы относятся к определенному классу активов, с которым связан период амортизации.

Если вам нужно больше места, прикрепите дополнительные листы. Однако при расчете вычета расходов по разделу 179 полностью заполните только одну Часть I. Начните с загрузки копии формы 4562: Износ и амортизация.

## Особенности

- Форма IRS 4562 используется для требования вычетов по износу или амортизации материального или нематериального имущества.

- Земля не может обесцениваться, поэтому ее нельзя указать в форме.

- Активы, такие как здания, машины, оборудование (материальные) или патенты (нематериальные), удовлетворяют требованиям.

