---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Форма 8396
description: Форма IRS 8396: Кредит под проценты по ипотеке используется домовладельцами для получения кредита под проценты по ипотеке, но вы можете претендовать на него, только если получите свидетельство о кредите по ипотеке.
---

# Форма 8396
## Что такое форма 8396: кредит под проценты по ипотечному кредиту?

Форма 8396 — это форма Службы [внутренних доходов](/irs) (IRS), используемая домовладельцами для получения процентной ставки по ипотечному кредиту. Цель ипотечного процентного кредита состоит в том, чтобы помочь налогоплательщикам с низкими доходами позволить себе приобрести жилье. Вы можете претендовать на кредит только в том случае, если вы получите [свидетельство об ипотечном кредите](/mortgage-credit-certificate) (MCC) от государственного или местного государственного учреждения.

> - Форма IRS 8396: Процентный кредит по ипотеке подается домовладельцами для получения кредита под проценты по ипотечному кредиту, но только те, кто получил сертификат ипотечного кредита от местного или государственного государственного учреждения.

> - Кредит под проценты по ипотеке предназначен для лиц с низким и средним доходом, чтобы помочь им позволить себе приобрести жилье.

> - Лица, имеющие право на получение процентного кредита по ипотечному кредиту, могут каждый год требовать кредит на часть уплаченных процентов по ипотечному кредиту.

>

>

## Кто может подать форму 8396: кредит под проценты по ипотечному кредиту?

Любой, кто получил MCC от государственного или местного органа власти, должен заполнить эту форму. Как правило, MCC выдается только лицам с низким и средним доходом в связи с новой ипотекой на покупку основного жилья. MCC выдается в рамках программы квалифицированных ипотечных кредитных сертификатов.

Лица, отвечающие требованиям, могут ежегодно запрашивать кредит, используя форму 8396, на часть уплаченных процентов по ипотечному кредиту.

## Как заполнить форму 8396: Кредит под проценты по ипотечному кредиту

Податель формы 8396 должен указать в форме сведения, в том числе свое имя, имя эмитента MCC, номер сертификата и дату выдачи, а также свой номер социального страхования.

Согласно Части I, заявитель должен определить процентную ставку по ипотечному кредиту за текущий год. MCC покажет курс, который вы будете использовать для определения вашего кредита.

IRS ограничивает процентный кредит по ипотечному кредиту максимум до 2000 долларов в год. Часть II используется для определения кредита, переносимого на следующий год.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Форма 8396 доступна на веб-сайте IRS.

После заполнения формы приложите ее к своей индивидуальной декларации по федеральному подоходному налогу — [форме 1040](/1040),. форме 1040-SR или форме 1040-NR.

> Если у вас есть неиспользованный кредит для переноса, сохраните копию формы 8396, чтобы рассчитать свой кредит на следующий год.

>

## Особые соображения при подаче формы 8396: проценты по ипотечному кредиту

Существуют некоторые ограничения, связанные с кредитом. Резиденция должна соответствовать определенным требованиям к цене и стоимости относительно местного рынка жилья. Дом, связанный с выданным сертификатом, должен находиться в той же юрисдикции, что и агентство, выдавшее сертификат. Имущество должно быть основным местом жительства налогоплательщика.

Кроме того, налогоплательщики, перечисляющие свои [вычеты](/tax-deduction) в [Таблице А](/schedulea),. должны компенсировать сумму своего вычета процентов по ипотечным кредитам на сумму заявленного кредита.

Новый сертификат об ипотечном кредите выдается, если ипотека рефинансируется, и домовладельцам, которые продают свое жилье в течение девяти лет, возможно, придется погасить часть выданного кредита.

## Форма 8396: Кредит на проценты по ипотечному кредиту по сравнению с формой 1098: Отчет о процентах по ипотечному кредиту

Форма 8396: Кредит на проценты по ипотечному кредиту отличается от [Формы 1098: Отчет о процентах по ипотечному кредиту](/form_1098). Форма 1098 показывает сумму процентов и сопутствующих расходов, выплаченных по ипотеке в течение налогового года, и рассылается банками и финансовыми учреждениями. Проценты по кредиту, указанные в MCC, обычно равны сумме, указанной в графе 1 формы 1098.

