---
keywords: Investing,Brokers
title: Форма Т
description: Форма T – это электронная форма, которую FINRA требует от брокеров для предоставления отчетов о сделках с ценными бумагами, совершенных в нерабочее время рынка.
---

# Форма Т
## Что такое форма T: форма отчетности по сделкам с акциями?

Форма T – это электронная форма, которую FINRA требует от [брокеров](/broker) для предоставления отчетов о сделках с ценными бумагами, совершенных в нерабочее время рынка. Сделки по форме T происходят в течение продолжительных часов, до открытия рынка и после его закрытия.

Форма T также должна использоваться для подачи отчетов о последних продажах внебиржевых (OTC) сделок с долевыми ценными бумагами, для которых электронная подача невозможна. Целью отчета формы T является поддержание прозрачности и целостности рынка.

## Кто может подавать форму T: форма отчетности по сделкам с акциями?

Инвесторы, совершающие сделки в нерабочее время, а также те, кто торгует внебиржевыми ценными бумагами, которые не подлежат электронной отчетности, должны заполнить форму T. Торговля в нерабочее время позволяет инвесторам быстро реагировать на события, которые обычно происходят за пределами обычного рынка. часов, таких как отчеты о доходах.

Тем не менее, ликвидность может быть ограничена во время такой торговли по форме T, что приводит к широкому [спреду спроса и предложения](/bid-askspread). Растущая популярность [электронных коммуникационных сетей](/ecn) означает, что объем торговли и подачи заявок в форме T будет продолжать расти.

> Торговля по форме T особенно подходит для иностранных инвесторов, поскольку они могут проводить большую часть своей торговли в США, когда их рынки открыты, а рынки США закрыты.

>

## Руководство по форме T

В июле 2011 года FINRA объявила о новом процессе подачи формы T, который действует до сих пор:

«FINRA напоминает фирмам об их обязательстве подавать в FINRA в Форме T форму отчета о сделках с акциями, как только это станет практически возможным, отчеты о последних продажах внебиржевых (OTC) сделок с долевыми ценными бумагами, для которых электронная подача невозможна. Кроме того, FINRA объявляет о новом процессе электронной подачи формы T».

## Подача формы T: некоторые уроки

На внебиржевом рынке сделки по форме Т в основном являются результатом накопленных покупок или продаж, осуществляемых блок- [десками на](/notheldorder) [неудержанной](/notheldorder) основе, также известными как «поздние распечатки». Они не имеют ничего общего с короткими продажами. Большие пакеты акций не могут быть проданы за один день, поэтому брокер или маркет-мейкер заполнит форму T для остальных акций, котирующихся по средней цене, по которой акции этого дня были проданы, как если бы они все были проданы. Если бы все акции были проданы за одну сессию, транзакция была бы зарегистрирована нормально.

Инвестор иногда может определить, совершается ли транзакция по форме T покупателем или продавцом, по цене, по которой были заключены сделки. Если вы вошли на нижней границе дневного диапазона и акции оказались под давлением, скорее всего, это продавец. Если вход был на верхней границе диапазона, а акции росли, скорее всего, это покупатель.

## Как подать форму T: Форма отчета о сделках с ценными бумагами

Форма T подается с использованием портала подачи документов, известного как FINRA Gateway. ФИНРА объясняет:

>

> Через Firm Gateway, помимо создания и подачи заявок по форме T в электронном виде, фирмы смогут просматривать, редактировать и удалять черновики заявок, а также просматривать ранее отправленные заявки. Фирмы должны будут продолжать предоставлять информацию о сделках в электронной таблице Excel в рамках подачи формы T. Раньше отправка формы T осуществлялась по электронной почте, а до электронной почты - на бумаге (отправка по электронной почте все еще называлась «бумажной формой T»).

>

## Особенности

- Целью отчета по форме T является поддержание прозрачности и честности рынка.

- Форма T используется для сообщения о сделках с ценными бумагами, совершенных вне обычных рыночных часов.

- Форма T также используется для подачи отчетов о последних продажах внебиржевых сделок с долевыми ценными бумагами, для которых электронная подача невозможна.

