---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Форма 1045
description: Форма 1045: Заявление на предварительное возмещение — это форма IRS для требования быстрого возмещения. Он может быть подан отдельными лицами, трастами или поместьями в отношении определенных коммерческих убытков.
---

# Форма 1045
## Что такое форма 1045: заявление на предварительное возмещение?

Форма 1045: Заявление на предварительное возмещение — это форма [Службы внутренних доходов](/irs) (IRS), используемая физическими лицами, [поместьями](/estate) и трастами для подачи заявки на быстрый возврат налога.

Согласно инструкциям к форме 1045, основанием для запроса на возмещение должна быть одна из четырех причин:

- Перенос [чистого операционного убытка](/netoperatingloss) (NOL)

- Возврат неиспользованного [общего коммерческого кредита](/general-business-tax-credit)

- Перенос чистых убытков по разделу 1256 контрактов

- Переплата налога в связи с требованием корректировки права в соответствии [с](/section-1341-credit) [разделом 1341](/section-1341-credit) (b) (1)

В инструкциях к форме 1045 указано, что считается убытком.

## Кто может подать форму 1045: Заявление на предварительное возмещение?

Физические лица, поместья и трасты могут подать Форму 1045: Заявление на предварительное возмещение вместо использования Формы [1040-X](/form1040x) для физических лиц или Формы 1041 для поместий или трастов.

Форма 1045 используется для быстрого возврата налога, в то время как формы 1040X и 1041 обрабатываются не так быстро. Форма 1045 должна быть обработана IRS в течение 90 дней и может быть подана только налогоплательщиком или налогоплательщиком в течение одного года после возникновения NOL. Напротив, как форма 1040X для физических лиц, так и форма 1041 для имущества и трастов могут быть поданы в течение трех лет с момента возникновения NOL. Однако IRS не будет обрабатывать ни форму 1040X, ни форму 1041 в течение 90 дней, и у нее есть до шести месяцев на обработку любого из этих возмещений.

Форма 1045 может быть оспорена IRS или налогоплательщиком после обработки возмещения, поэтому она помечена как предварительное возмещение. Напротив, все стороны предполагают, что информация и заявления, сделанные в формах 1040X и 1041, являются правильными и окончательными. Сторона, которая хочет быстрого возмещения, но не беспокоится об исправлении возмещения позже, подаст форму 1045, в то время как сторона, которая хочет точности и может дождаться правильного возмещения, подаст либо форму 1040X (физические лица), либо форму 1041 (имущество или имущество). доверять).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Форма 1045 доступна на веб-сайте IRS.

> Форма 1045: Заявление на предварительное возмещение не прилагается к декларации о подоходном налоге, а подается отдельно или отправляется в отдельном конверте.

>

## Как подать форму 1045: Заявление о предварительном возмещении

Налогоплательщики должны подать форму 1045 в течение одного года после окончания года, в котором возник инициирующий инцидент — неиспользованный кредит, неиспользованный кредит, чистый [убыток по](/section-1256-contract) [контракту по разделу 1256](/section-1256-contract) или требование о корректировке права .

Первая часть формы включает личные данные, включая имя, адрес и номер социального страхования заявителя. Следующий раздел включает вопросы о характере переноса. Затем заявитель должен определить сумму уменьшения налога с переноса за каждый год до NOL или неиспользованного кредита. Налогоплательщик подпишет и поставит дату в нижней части формы вместе с составителем налоговой декларации, если таковой имеется [.](/taxpayer)

## Другие соответствующие формы

Хотя форма 1045 подается отдельно от основной налоговой декларации налогоплательщика, она должна включать первые две страницы [формы 1040](/1040),. любую [форму 4952](/form-4952) и все [приложения](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

## Особенности

- Перенос чистого операционного убытка (NOL), как правило, не превышает 250 000 долларов США для налогоплательщиков-одиночек или 500 000 долларов США для семей, подающих совместную декларацию.

- Налогоплательщики должны быть осторожны при переносе чистых операционных убытков (ЧУО) на предыдущий налоговый год, так как это может создать альтернативное обязательство по минимальному налогу (АМТ).

- В результате Закона о сокращении налогов и занятости (TCJA) большинство налогоплательщиков теперь могут переносить только чистые операционные убытки (NOL), возникающие в налоговых годах после 2017 года, на более поздний год.

