---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Форма 211
description: Форма 211 — это форма Службы внутренних доходов (IRS), которую информаторы должны предоставить, сообщая о тех, кто уклоняется от уплаты налогов, чтобы получить вознаграждение.
---

# Форма 211
## Что такое форма 211: заявка на получение награды за исходную информацию?

Форма 211 Службы внутренних доходов (IRS) — это заявление, которое должен подать в IRS «разоблачитель», стремящийся получить вознаграждение за предоставление информации об [уклонении от уплаты налогов](/taxevasion) правительству США. Если IRS может вернуть средства на основании заявления осведомителя или информатора, осведомитель или осведомитель получит процент от возвращенных средств.

Название формы 211 — «Заявка на получение награды за исходную информацию».

## Понимание формы 211: Заявка на получение награды за исходную информацию

Информатор может подать форму IRS 211 для получения вознаграждения, кроме случаев, когда [министерство финансов США](/ustreasury) нанимало его на время получения или предоставления информации об уклонении от уплаты налогов, или если лицо не является нынешним или бывшим федеральным государственным служащим, получившим информацию в течение служебных обязанностей.

Кроме того, IRS требует, чтобы информация была конкретной, подтвержденной и достоверной; не догадка.

Награды по форме 211 могут быть значительными, до 30% от дополнительных налогов, штрафов или других сумм, которые IRS взимает в результате предоставления информации.

IRS реализует две программы поощрения осведомителей. В соответствии с первой программой, если IRS собирает налоги, проценты и штрафы на сумму, превышающую 2 миллиона долларов, осведомитель может получить вознаграждение в размере от 15 до 30 процентов от суммы, которую собирает IRS.

Если осведомитель сообщает об индивидуальном налогоплательщике, это лицо должно иметь годовой доход в размере более 200 000 долларов США, чтобы осведомитель имел право на получение от 15% до 30% возмещенных средств. В соответствии с первой программой, если осведомитель не доволен результатами расследования, он может подать апелляцию в [Налоговый суд](/taxcourt). Правила этой программы доступны в разделе 7623(b) [Налогового кодекса США](/internal-revenue-code) (IRC).

В рамках второй программы вознаграждения информаторов осведомители могут подать форму 211, чтобы сообщить IRS об уклонении от уплаты налогов на сумму менее 2 миллионов долларов или лицами, зарабатывающими менее 200 000 долларов. Информаторы, использующие эту вторую программу, могут получить максимум 15% от общей суммы возвращенных средств, до 10 миллионов долларов. Они не могут обжаловать дело в налоговом суде. Правила подачи заявлений осведомителей в рамках этой программы можно найти в IRC 7623(a).

Любое вознаграждение информатора, полученное в рамках программы, подлежит налогообложению.

> ### Важно

> Это не та же форма, что и форма 211, представленная отделом контроля FINRA OTC.

>

## Как подать форму 211: Заявка на получение награды за исходную информацию

Информатор подает форму 211 под страхом наказания за лжесвидетельство в IRS по следующему адресу:

Служба внутренних доходов для информирования о нарушениях — ICE

1973 Н. Рулон Белый бул.

М/С 4110

Огден, Юта 84404

Заявление о присуждении награды за оригинальную информацию можно загрузить с веб-сайта IRS.

Форма не предназначена для разрешения личных споров между людьми или деловыми партнерами. Программа ищет «значительную проблему с федеральными налогами», а не мелкие налоговые ошибки.

## Финансовые результаты информатора

Как правило, более половины исков в конечном итоге получают компенсацию. В 2016 году была подана 761 претензия, в результате чего было присуждено 418 компенсаций на общую сумму 61 млн долларов США на дополнительные 369 млн долларов США, собранные в виде налогов.

В 2017 году было подано 367 исков и 242 компенсации на общую сумму 34 миллиона долларов, выплаченных из дополнительных сборов на 190 миллионов долларов.

В 2018 году было подано 423 иска и 217 решений. Выплаты премии составили 312 миллионов долларов из 1,4 миллиарда долларов, собранных в виде дополнительных налогов.

Вознаграждения, как правило, не выплачиваются в течение как минимум восьми лет после подачи иска, поскольку сбор доказательств и последующий сбор налоговых средств занимает значительное время. Информатор не получает выплаты до тех пор, пока не будет принято окончательное решение о фактически собранной сумме.

## Пример использования формы 211 для сообщения об уклонении от уплаты налогов

Предположим, что человек, например сотрудник, знает, что его компания в значительной степени уклоняется от уплаты налогов. Не нарушая других законов, человек может собирать информацию о масштабах уклонения от уплаты налогов, а также о причастных к нему лицах и другую соответствующую информацию.

После того, как человек собрал эту информацию, он загружает форму 211, заполняет ее и отправляет в IRS вместе со своей подробной информацией о предполагаемом налоговом правонарушении. За предоставление ложной информации предусмотрена ответственность за лжесвидетельство.

Форма получена IRS. Они решат, стоит ли дело продолжать. Если они продолжат, они проведут [проверку](/audit) или расследование в отношении предполагаемой компании-нарушителя.

Если информация соответствует критериям вознаграждения, сумма вознаграждения (процент от общей суммы) является дискреционной, и, как правило, осведомителю требуется более семи лет, чтобы получить оплату за информацию. Это связано с тем, что сбор информации и сбор налогов могут занять годы. Информатор получает выплату только после того, как будет определен окончательный подсчет денег, собранных за уклонение от уплаты налогов.

Если IRS сможет собрать 10 миллионов долларов в виде уклонения от уплаты налогов в результате информации осведомителя, они могут претендовать на компенсацию в размере от 15% до 30% от общей суммы.

Если сбор средств займет девять лет (включая расследование или аудит), а IRS определит выплату в размере 20%, осведомитель получит чек на 2 миллиона долларов за вычетом [налога у источника](/withholdingtax) **,** через девять лет после подачи заявления. Форма.

Информатор несет ответственность за сообщение суммы вознаграждения по своим налогам и уплату соответствующих налогов.

## Особенности

- Информация, предоставляемая в рамках программы, должна быть конкретной, достоверной и обоснованной; не догадки.

- Награды по форме 211 могут быть значительными, до 30% от дополнительных налогов, штрафов и других сумм, которые взимает Управление по информированию о нарушениях IRS.

- Форма 211 подается в IRS «разоблачителем», который стремится получить вознаграждение за предоставление информации об уклонении от уплаты налогов правительству США.

- Федеральные государственные служащие не имеют права на получение награды.

