---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Форма 1099-Р
description: Форма 1099-R — это налоговая форма IRS, используемая для отчетности о распределении аннуитетов, планов участия в прибылях, пенсионных планов или договоров страхования.
---

# Форма 1099-Р
## Что такое форма 1099-R: выплаты из пенсий, аннуитетов, пенсионных планов или планов распределения прибыли?

Форма 1099-R: Распределения из пенсий, аннуитетов, пенсионных планов или планов участия в прибыли — это налоговая форма системы внутренних доходов (IRS), используемая для отчетности о распределениях из аннуитетов, планов участия в прибылях, пенсионных планов, пенсионных [счетов](/ira),. договоров страхования или пенсий. В частности, речь идет о [пассивном доходе](/passiveincome) и пенсионных планах.

Форма 1099-R — одна из многих форм серии 1099. Эти формы известны как информационные декларации и используются для сообщения различных видов доходов, помимо заработной платы, которые человек может получить, таких как доход независимого подрядчика, проценты, [дивиденды](/dividend) или государственные платежи.

## Кто может подавать форму 1099-R: выплаты из пенсий, аннуитетов, пенсионных планов или планов распределения прибыли?

Согласно IRS, получатель платежа, который получает любое из следующих [распределений](/distribution) в размере 10 или более долларов со счетов, перечисленных ниже, должен заполнить форму 1099-R:

- Участие в прибылях или пенсионные планы

- Любой индивидуальный пенсионный счет (IRA)

- Аннуитеты, пенсии, договоры страхования или планы пособий в связи с потерей кормильца

- выплаты по постоянной и полной нетрудоспособности по договорам страхования жизни

- [Благотворительные подарочные аннуитеты](/charitable-gift-annuity)

С другой стороны, лицо, получившее форму 1099-R по ошибке, должно немедленно связаться с [хранителем плана](/custodian),. чтобы исправить ситуацию и избежать подачи неверной налоговой декларации. Как и большинство форм 1099, формы 1099-R должны быть отправлены получателям до 31 января года, следующего за налоговым годом.

Если вы получаете форму 1099-R, имейте в виду, что не все выплаты из пенсионных счетов или счетов с [отсрочкой](/taxdeferred) уплаты налогов облагаются налогом. Одним из примеров является [прямой переход](/directrollover) от [плана 401 (k)](/401kplan) к IRA. Если вы не уверены, подлежит ли распределение налогообложению, возможно, стоит проконсультироваться со специалистом по налогам.

> Каждый, кто получает форму 1099-R, должен включить указанную в ней сумму в свою налоговую декларацию и уплатить соответствующие налоги.

>

## Как подать форму 1099-R: выплаты из пенсий, аннуитетов, пенсионных планов или планов распределения прибыли

Форма предоставляется эмитентом плана, который должен предоставить копию IRS, получателю распределения и налоговому управлению штата, города или местного налогового управления получателя. Как и в других формах IRS, форма 1099-R также должна включать имя плательщика, адрес, номер телефона и [идентификационный номер налогоплательщика](/tax-indentification-number-tin) (ИНН). Он также должен содержать имя получателя, адрес и идентификационный номер налогоплательщика, который для большинства индивидуальных налогоплательщиков указан в их номере социального страхования.

Некоторые из других пунктов, включенных в форму, включают валовое распределение, выплаченное в течение налогового года, сумму налогооблагаемого распределения, федеральный подоходный налог, удержанный у источника, любые вклады в инвестиции или уплаченные страховые взносы, а также код, представляющий тип распределения, сделанного держателю плана.

В форме 1099-R используются различные пронумерованные и буквенные коды для обозначения типа распределения. Они вносятся в графу 7 формы. В инструкции есть таблица кодов.

<!--B55A20389E79ADC9E9E51C2BED1307AB-->

Все копии формы 1099-R доступны на веб-сайте IRS.

## Связанные формы

Форма 1099-R — это один из множества различных типов форм 1099, которые в совокупности называются формами возврата информации. Информационные декларации используются IRS, чтобы не дать налогоплательщикам занижать свои доходы. Каждый тип возвращаемой информации предназначен для сбора различных типов платежей или транзакций. Хотя существует примерно 16 типов информационных деклараций, большинство налогоплательщиков получают только несколько из них. Вот наиболее распространенные формы 1099.

### Форма 1099-INT: Процентный доход

[Форма 1099-INT](/form-1099-int) выдается всеми финансовыми учреждениями инвесторам в конце года. Он включает разбивку всех видов процентных доходов и связанных с ними расходов. Все финансовые учреждения и плательщики процентов должны выдать форму 1099-INT для любой стороны, которой они выплатили проценты в размере не менее 10 долларов США в течение года.

### Форма 1099-DIV: Дивиденды и распределения

[Форма 1099-DIV](/form1099div) рассылается банками и другими финансовыми учреждениями инвесторам, которые получают дивиденды и распределения от любого типа инвестиций в течение календарного года. Инвесторы могут получить несколько 1099-DIV. Каждая форма 1099-DIV должна указываться в налоговой декларации налогоплательщика.

### Форма 1099-MISC: Прочие доходы

Независимые подрядчики, фрилансеры, [индивидуальные предприниматели](/soleproprietorship) и самозанятые лица получают [форму 1099-MISC](/form1099-misc) от каждого клиента, который заплатил им 600 долларов или более в течение календарного года. Эта форма также используется для сообщения различных компенсаций, таких как арендная плата, призы, вознаграждения, медицинские выплаты и выплаты адвокату.

### Форма 1099-K: платежные карты и сетевые транзакции третьих лиц

В форме 1099-K указывается валовая сумма всех отчетных платежных операций. Налогоплательщикам направляется форма 1099-K от организации, осуществляющей расчеты по платежам (PSE), если они получают платежи в счет расчетов по отчетным платежным операциям. Отчетная платежная транзакция — это транзакция платежной карты или транзакция сторонней сети, такой как Venmo, Zelle и Paypal.

К отчетным операциям относятся:

- От транзакций с платежными картами, такими как дебетовые, кредитные и предоплаченные карты), и/или

- При урегулировании транзакций сторонних платежных сетей, превышающих минимальные пороги отчетности:

**Для налоговых деклараций до 2022 года:** Форма 1099-К подается, если налогоплательщик:

- Суммарные платежи, превышающие 20 000 долларов США, И

- Более 200 таких сделок

**Для налоговых деклараций после 2021 года:** Форма 1099-К подается, если налогоплательщик:

Для возвратов за календарные годы **после 2021**:

- валовые платежи, превышающие 600 долларов США, и

- Любое количество сделок

Другими словами, начиная с 2022 налогового года, налогоплательщики должны получать форму 1099-K от всех организаций, осуществляющих расчеты по платежам (PSE), которые обрабатывают платежи по дебетовым картам, кредитным картам или предоплаченным кредитным картам от имени налогоплательщика, а также от любых PSE, которые обрабатывают больше платежей. более 600 долларов США в сторонних сетевых транзакциях. Однако платежи членам семьи и друзьям и от них не являются транзакциями, подлежащими регистрации.

### Форма 1099-B: Доходы от брокерских и бартерных операций

[Форма 1099-B](/form-1099-b) используется брокерскими компаниями и бартерными биржами для регистрации прибылей и убытков клиентов в течение налогового года. Индивидуальные налогоплательщики получат эту форму (уже заполненную) у своих брокеров или бартерных бирж.

### Форма 1099-G: Некоторые государственные платежи

Налогоплательщики получают форму 1099-G, если они получали выплаты по безработице, возмещение подоходного налога штата или местного уровня или некоторые другие выплаты от правительства или государственного учреждения. Если вы получите эту форму, вам, возможно, потребуется сообщить некоторую информацию из вашей налоговой декларации.

## Особенности

- Любой, кто получает распределение на сумму более 10 долларов, должен заполнить форму 1099-R.

- Форма предоставляется эмитентом плана.

- Форма 1099-R используется для сообщения о распределении аннуитетов, планов распределения прибыли, пенсионных планов, пенсионных счетов, договоров страхования или пенсий.

