---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Форма IRS 8949
description: Форма 8949: Продажи и другие отчуждения капитальных активов — это форма Службы внутренних доходов (IRS), используемая отдельными лицами, товариществами, корпорациями, трастами и поместьями для отчетности о приросте капитала и убытках от инвестиций.
---

# Форма IRS 8949
## Что такое форма IRS 8949: продажи и другие отчуждения капитальных активов?

Форма 8949: «Продажи и другие отчуждения капитальных активов» — это форма [Службы внутренних доходов](/irs) (IRS), используемая отдельными лицами, товариществами, корпорациями, трастами и поместьями для сообщения о приросте капитала и убытках от инвестиций. Налогоплательщики должны использовать форму для отчетности . краткосрочные и долгосрочные приросты капитала и убытки от продаж или инвестиционных обменов.

До 2011 года налогоплательщики использовали только [Приложение D](/scheduled) для отчетности о таких транзакциях .

## Кто может подавать форму 8949: продажа и иное распоряжение капитальными активами?

По данным IRS, эту форму могут подать физические лица, товарищества, корпорации, трасты и поместья .

Физические лица должны использовать форму, чтобы сообщить следующее:

- Продажа или обмен капитальных активов, о которых не сообщается в другой форме или графике.

- Прибыль от принудительного преобразования (кроме несчастного случая или кражи) капитальных активов, не используемых в вашей торговле или бизнесе.

- Безнадежные долги, не связанные с бизнесом

- Бесполезность ценной бумаги

- Решение об отсрочке прироста капитала, вложенного в квалифицированный фонд возможностей.

- Распоряжение интересами в квалифицированных фондах возможностей

Любой, кто подает [совместную декларацию ,](/jointreturn) должен заполнить столько копий формы, сколько необходимо, чтобы сообщить о своих транзакциях вместе с транзакциями своего супруга. Формы могут быть объединены или разделены, но итоги каждой заполненной формы 8949 должны быть перенесены в Приложение D для обоих супругов .

Наряду с приведенным выше списком корпорации могут сообщать в форме 8949 о продаже акций указанной иностранной корпорации с долей участия 10%, с поправкой на вычет из полученных дивидендов в соответствии с разделом 245A, но только в том случае, если в противном случае продажа приведет к убытку.

> Налогоплательщики, получившие право на прибыль, могут инвестировать ее в Фонд квалифицированных возможностей и принять решение об отсрочке части или всей этой прибыли.

>

## Как подать форму 8949: продажа и другие отчуждения капитальных активов

Прирост или [убыток](/capitalgain) капитала возникает при продаже основных средств и должен быть сообщен в IRS для целей налогообложения [.](/capitalgain) [Приложение D: «Прирост и убытки от прироста капитала»](/scheduled) налоговой формы 1040 используется для сообщения о большинстве операций с приростом (или убытком) капитала. Но прежде чем физическое лицо сможет указать чистую прибыль или убыток в Приложении D, необходимо заполнить форму 8949. О сделках, которые налогоплательщики должны сообщать в форме 8949, брокерские компании ежегодно сообщают в IRS и налогоплательщикам, использующим форму 1099-B: Доходы от брокера. и бартерные обменные операции .

В некоторых случаях в форме 1099-B не указывается стоимость активов. В этом случае налогоплательщик должен определить базовую сумму для расчета прибыли или убытка от основного капитала, используя отдельную форму 8949 . указаны в другой форме 8949. Форму 8949 также можно использовать для исправления любых неточностей в данных, указанных в форме 1099-B. Если капитальные убытки или прирост капитала за год указаны для всех активов в форме 1099-B с правильным основанием, форма 8949 не требуется; Однако Приложение D все равно должно быть подано .

Наряду с именем заявителя и идентификационным номером налогоплательщика форма состоит из двух частей, которые необходимо заполнить. Часть I касается краткосрочных периодов владения. Этот период обычно составляет один год или меньше. Часть II используется для долгосрочных сделок, которые проводятся более одного года.

## Другие соответствующие формы

также требуются Приложение D и [форма](/form-1099-b) [1099-B .](/form-1099-b) В форме 1099-B сообщается [стоимостная основа](/costbasis) сделок инвестора по покупке и продаже. По сути, форма 8949 отражает информацию о транзакциях, отраженных в форме 1099-B, а также из собственных записей налогоплательщика.

## Скачать Форму 8949: Продажа и другие отчуждения капитальных активов здесь

Щелкните эту ссылку, чтобы загрузить копию Формы 8949: Продажа и другие отчуждения капитальных активов.

## Особенности

- Для подачи этой формы также требуется Приложение D и Форма 1099-B, которые брокерские компании предоставляют налогоплательщикам.

- Форма IRS 8949 используется для отчетности о приросте капитала и убытках от инвестиций для целей налогообложения.

- Форма отделяет краткосрочные прирост капитала и убытки от долгосрочных.

