---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Форма 4563
description: Форма 4563: Исключение дохода для добросовестных резидентов Американского Самоа — это форма IRS, используемая для определения дохода, полученного в Американском Самоа, который может быть исключен из валового дохода налогоплательщика.
---

# Форма 4563
## Что такое форма 4563: Исключение дохода для добросовестных жителей Американского Самоа?

Форма 4563: Исключение дохода для добросовестных резидентов Американского Самоа — это налоговая форма, созданная и распространяемая [Налоговой службой](/irs) (IRS). Форма 4563 определяет сумму дохода, полученного в Американском Самоа, который может быть исключен из [валового дохода налогоплательщика](/agi).

Американское Самоа является некорпоративной территорией Соединенных Штатов, расположенной в южной части Тихого океана, к юго-востоку от Независимого Государства Самоа.﻿Налоговое управление США уделяет особое внимание источнику дохода при определении того, какой доход может быть исключен из требований налогоплательщиков. Если налогоплательщик получает доход за пределами и внутри Американского Самоа, вся заработная плата, оклады или чаевые извне не включаются в Форму 4563. Любой доход, полученный в виде процентов, должен быть получен из банка, расположенного в Американском Самоа, чтобы иметь право на получение формы 4563. Доход в виде [дивидендов](/investmentincome) может подпадать под исключение, если он получен от компании, созданной или организованной в Американском Самоа.

## Кто может подать форму 4563: Исключение дохода для добросовестных жителей Американского Самоа?

Чтобы иметь право на это освобождение, налогоплательщик должен быть либо резидентом Американского Самоа, либо вести там бизнес .

«Добросовестные жители Американского Самоа» — это единственные лица, которым необходимо заполнить форму 4563 и получить право на исключение доходов, но что делает их добросовестными резидентами? Многие люди считают [правило 183 дней](/183-day-rule) стандартом. Правило 183 дней является частью [Налогового кодекса США](/internal-revenue-code) и устанавливает, может ли физическое лицо считаться добросовестным резидентом США для целей налогообложения. Правило 183 дней означает, что человек должен находиться в Соединенных Штатах не менее 183 дней в течение трех лет подряд. При применении правила IRS включает исключения для военнослужащих, находящихся на действительной военной службе .

В Налоговом кодексе 937 IRS также изложила пять правил [проверки физического присутствия,](/physical-presence-test) чтобы определить, кто квалифицируется как резидент территории США для целей налогообложения. Чтобы считаться резидентом Американского Самоа в соответствии с этими правилами, физическое лицо должно прожить в Американском Самоа не менее 183 дней в течение [налогового года](/fiscalyear). Лицо также должно провести не менее 549 дней в течение последних трех лет в Американском Самоа, а также последние 60 дней каждого из этих трех лет. Кроме того, лицо не должно находиться в Соединенных Штатах более 90 дней в течение налогового года .

> Форма 4563 необходима только налогоплательщикам, являющимся резидентами Американского Самоа, и некоторым лицам, ведущим там бизнес .

>

## Как подать форму 4563: Исключение дохода для добросовестных жителей Американского Самоа

Если вы имеете право на исключение любого из ваших доходов, вам следует заполнить форму 4563 и приложить ее к [форме 1040](/1040) при подаче налоговой декларации. Обратите внимание, что вы не можете подать форму 4563 отдельно.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Форма 4563 доступна на веб-сайте IRS .

## Особенности

- Только налогоплательщики, являющиеся резидентами Американского Самоа, и некоторые лица, ведущие там бизнес, должны заполнять форму 4563.

- Форма 4563 определяет сумму дохода, полученного в Американском Самоа, которая может быть исключена из валового дохода налогоплательщика.

- Доход в виде дивидендов может подпадать под исключение, если он получен от компании, созданной или организованной в Американском Самоа.

- Если налогоплательщик получает доход за пределами и внутри Американского Самоа, вся заработная плата, оклады или чаевые извне не включаются в форму 4563.

