---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Метод формулы
description: Метод формулы используется для расчета выплат при досрочном прекращении свопа для компенсации убытков, понесенных нерасторгающей стороной.
---

# Метод формулы
## Что такое метод формул?

Метод формулы используется для расчета выплат по досрочно расторгнутому договору свопа, при котором расторгающая сторона компенсирует убытки, понесенные нерасторгающей стороной в связи с досрочным расторжением (т. е. до наступления срока его погашения).

Метод формулы можно сравнить с двумя другими приемлемыми стратегиями погашения при прекращении: методом [возмещения убытков](/indemnification-method) и методом стоимости соглашения.

## Понимание метода формулы

Метод формулы был введен для установления четкой методологии расчета выплат при досрочном завершении [свопа](/swap),. а не специальной таблицы для каждого случая.

Платежи за прекращение используются для компенсации стороне, которая не привела к досрочному завершению свопа, за ее финансовые убытки или [альтернативные издержки](/opportunitycost) за прекращение действия соглашения до установленной даты [истечения срока действия](/expirationdate). Как правило, [валютные свопы](/currencyswap) часто используют метод формулы, хотя он остается одним из менее распространенных методов расчета платежей по досрочному прекращению свопа.

Из трех официальных методов расчета выходных платежей, установленных [Международной](/isda) [ассоциацией свопов и деривативов](/isda) (ISDA), наиболее распространенным является «метод договорной стоимости», основанный на условиях, доступных для замещающего свопа.

Третий метод, метод [возмещения убытков](/indemnification-method),. также используется нечасто. Обмен может быть прекращен досрочно, если имеет место событие прекращения, такое как незаконность, налоговое событие, налоговое событие при слиянии или кредитное событие. Событие дефолта, такое как банкротство или неуплата, также может привести к досрочному расторжению .

## Особые соображения

Соглашения о свопе, заключаемые двумя контрагентами, часто считаются юридически обязывающими финансовыми контрактами и имеют заранее установленную дату истечения срока действия. Однако определенные события могут вызвать досрочное прекращение до указанной даты истечения срока действия. Если есть подозрение, что такое событие произошло, необходимо оценить досрочное расторжение и определить обязательства одной стороны свопа перед другой (с учетом трех методов, санкционированных ISDA).

Метод формулы рассчитывает убытки, причитающиеся виновной стороне невиновной стороне при досрочном прекращении свопа, следуя прямому расчету или формуле, которая должна быть согласована двумя контрагентами при инициировании сделки. соглашение о свопе через [оговорку о расторжении](/termination-clause). Однако метод формулы никогда не был стандартизирован; это привело к разработке других, более совершенных методов учета, что ограничило использование этого метода для расчета платежей за досрочное прекращение свопа.

## Другие методы досрочного прекращения свопа

Метод возмещения убытков требует, чтобы виновный контрагент возместил невиновному контрагенту все убытки и ущерб, вызванные досрочным расторжением. Этот метод был широко распространен, когда свопы были впервые разработаны, но с тех пор он считается неэффективным, поскольку он фактически не дает количественной оценки или не описывает, как количественно определить фактические убытки и ущерб, понесенные в результате преждевременного прекращения свопа.

Метод стоимости соглашения основан на стоимости инициирования операции замещающего свопа. Невиновный контрагент не стал причиной досрочного расторжения договора, и поэтому ему может потребоваться заключить своп на замену с другим контрагентом.

Замещающие свопы используются для расчета выплат при прекращении, поскольку изменения рыночных условий с момента заключения первоначального (теперь прекращенного) свопа будут означать, что условия этого свопа могут больше не применяться (или даже быть недоступными). Таким образом, замещающий своп, вероятно, будет иметь другие условия и другие процентные ставки. Этот метод является наиболее распространенным реституцией при досрочном прекращении свопа.

## Особенности

- Цель состоит в том, чтобы компенсировать невиновной стороне в связи с досрочным расторжением.

- Метод формулы используется для расчета выплат при расторжении договора своп, срок действия которого был прекращен досрочно.

- Сама формула должна быть согласована каждым контрагентом при заключении договора своп и прописана в пункте о его расторжении.

- Метод формулы рассчитал убытки, причитающиеся невиновной стороне виновной стороной при досрочном прекращении свопа, следуя прямому расчету или формуле.

- Двумя другими общепринятыми методами расчета выходных платежей, установленными ISDA, являются «метод стоимости соглашения» и «метод возмещения убытков».

