---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Форма 8282
description: Форма 8282: Возврат информации об одаряемом (продажа, обмен или отчуждение пожертвованного имущества) — это форма IRS, используемая организациями для сообщения о продаже или отчуждении имущества, подлежащего вычету на благотворительные цели, в IRS и донорам.
---

# Форма 8282
## Что такое форма 8282: возврат информации об одаряемом (продажа, обмен или распоряжение подаренным имуществом)?

Форма 8282: Информационный отчет об одаряемом (продажа, обмен или отчуждение пожертвованного имущества) — это налоговая форма IRS, используемая донорскими организациями для сообщения о продаже или отчуждении имущества, подлежащего вычету на благотворительные цели, кроме денег и публично торгуемых ценных бумаг, как в IRS, так и в донорам. Форма 8282 используется как исходной организацией, так и организациями-правопреемниками, получившими часть имущества (если имущество ликвидировано в течение трех лет с момента первоначального пожертвования).

## Кто может подать форму 8282: Возврат информации об одаряемом (продажа, обмен или распоряжение подаренным имуществом)?

Первоначальный одаряемый и организации-правопреемники одаряемого должны подавать Форму 8282, если они продают, обменивают, потребляют или распоряжаются имуществом, подлежащим вычету на благотворительные цели (или любой частью), в течение трех лет после даты, когда первоначальный одаряемый получил это имущество. Первоначальный одаряемый – это первый одаряемый, которому или для которого даритель передал имущество. Одаряемый-правопреемник — любой одаряемый, кроме первоначального одаряемого.

Налоговое управление США считает имуществом, подлежащим вычету на благотворительные цели, любое пожертвованное имущество (за исключением денег и ценных бумаг, обращающихся на открытом рынке), подаренное дарителем одной или нескольким организациям-получателям, если заявленная стоимость превышает 5000 долларов США за предмет (или группу подобных предметов).

Первоначальный одаряемый также должен подписать [Форму 8283](/form-8283),. Безналичные благотворительные взносы, Раздел B. Пожертвованное имущество на сумму более 5000 долларов США (за исключением некоторых ценных бумаг, обращающихся на открытом рынке), представленную жертвователем для вычета имущества на благотворительные цели.

### Исключения для формы 8282: Возврат информации об одаряемом (продажа, обмен или распоряжение подаренным имуществом)

Есть два случая, когда организации не нужно подавать форму 8282. Первый возникает, когда оценочная стоимость пожертвованного предмета составляет менее 500 долларов США. Однако иногда возникает путаница в отношении того, как обращаться с элементами, составляющими набор, и следует ли рассматривать их по отдельности или вместе.

Например, организация дарит четыре сервиза из тонкого фарфора с одинаковым рисунком. Оценочная стоимость каждого отдельного места для сервировки составляет 300 долларов. Итак, учитывая, что стоимость помещения ниже 500 долларов, должен ли одаряемый предоставить форму 8282 последующей организации? Ответ положительный. Поскольку декорации места имеют одинаковый образец и передаются одному и тому же получателю, они считаются набором или одним предметом с оценочной стоимостью 1200 долларов США. Точно так же все акции непублично торгуемых акций считаются одной единицей.

Второе исключение для подачи формы 8282 — это случаи, когда пожертвованные предметы утилизируются или распределяются для выполнения целей организации в качестве освобожденной от налогов организации. Примеры включают школьные принадлежности, распространяемые благотворительной организацией, связанной с образованием, или медицинские принадлежности, предоставленные освобожденной от налогов организацией по оказанию помощи жертвам стихийных бедствий.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Форма 8282 доступна на веб-сайте IRS .

## Как заполнить форму 8282: Возврат информации об одаряемом

Первоначальная организация, получившая имущество (первоначальный одаряемый), должна предоставить Форму 8282 организации-правопреемнику, которая в настоящее время получает имущество (правопреемнику одаряемого). Первоначальный одаряемый должен заполнить **Идентификационную информацию**, часть I (строки 1a–1d и, если применимо, строки 2a–2d) и часть III. Одаряемый-правопреемник должен заполнить **Идентификационную информацию**, часть I, часть II и часть III.

Копия формы 8283, которая была подписана донором во время пожертвования первоначальной организации, также должна быть предоставлена в течение 15 дней с момента распоряжения. Организация-правопреемник должна предоставить исходной организации документ с указанием даты передачи имущества, а первоначальному дарителю должна быть предоставлена копия формы 8282.

Вы должны отправить форму 8282 по следующему адресу: Министерство финансов, Центр налоговой службы, Огден, Юта 84201-0027.

На донорскую организацию налагается штраф, если она не подаст форму 8282 в течение 15 дней после пожертвования, если она не укажет всю необходимую информацию в поданной форме или если информация, представленная в форме, будет неточной. Штраф в таких случаях обычно составляет 50 долларов за форму. Любая организация-донор, которая мошенническим образом идентифицирует освобождение от использования материального личного имущества, которое было продано, обменено или иным образом утилизировано, подлежит штрафу в размере 10 000 долларов США.

> Если организация продает или отчуждает собственность в виде автомобиля, лодки или самолета, ей следует обратиться к [публикации IRS 526](/irs-pub-561) для получения дополнительной информации.

>

## Особенности

- Организация-донор подвергается штрафу, если она не подает форму 8282 в течение 15 дней после пожертвования, если она не включает всю необходимую информацию в поданную форму или если информация, предоставленная в форме, является неточной.

- Есть два случая, когда организации не нужно подавать форму 8282.

- Первоначальные организации и организации-правопреемники, получившие часть собственности, используют Форму 8282, если собственность продается в течение трех лет с момента первоначального пожертвования.

