---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: СПК Форма 5
description: Форма SEC 5: Годовой отчет об изменениях в бенефициарном владении ценными бумагами — это документ, который инсайдеры компании должны подать в Комиссию по ценным бумагам и биржам, если они проводили операции в течение года, о которых они ранее не сообщали через форму 4.
---

# СПК Форма 5
## Что такое форма SEC 5: годовой отчет об изменениях в бенефициарном владении ценными бумагами?

Форма SEC 5: Годовой отчет об изменениях в бенефициарном владении ценными бумагами — это документ, который [инсайдеры компании](/insider) должны подать в Комиссию по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec),. если они проводили операции с ценными бумагами компании в течение года. Должностные лица компании, например, должны регистрировать любые сделки, связанные с [акциями](/equity) или ценными бумагами компании. Форма 5 SEC используется для тех, кто не сообщил об изменении владельца акций компании. Однако другие формы SEC должны быть поданы до подачи SEC Form 5. Форма 5 помогает обеспечить раскрытие сведений о собственности в компании и может предотвратить незаконную деятельность инсайдеров или сотрудников.

## Понимание SEC Form 5: Годовой отчет об изменениях в бенефициарном владении ценными бумагами

SEC требует, чтобы инсайдеры, должностные лица и директора подали в SEC заявление о праве собственности на ценные бумаги компании, которыми они владеют. Инсайдер определяется как директор компании или высшее должностное лицо, а также любое физическое или юридическое лицо, бенефициарно владеющее более чем 10% [голосующих](/insider) [акций компании](/votingshares).

Есть три формы, которые связаны с владением акциями. [Форма 3 SEC](/form3) подается, когда физическое лицо впервые подает заявку на владение акциями. Форма 3 должна быть подана не позднее, чем через 10 дней после того, как они стали аффилированными с компанией. Изменения в праве собственности на акции компании (покупка или продажа) должны быть поданы с помощью [формы 4 SEC](/form4),. и, как правило, форма должна быть подана в течение двух рабочих дней после смены владельца.

Инсайдеры компании должны подать форму SEC 5, если они проводили операции с ценными бумагами в течение года, но не сообщили о них в форме SEC 4. Форма SEC 5 должна быть подана в течение 45 дней после закрытия компанией финансового года .

## Преимущества SEC Form 5

Форма 5 помогает предотвратить незаконную [инсайдерскую торговлю](/insidertrading) путем раскрытия информации. Инсайдерская торговля — это покупка или продажа ценной бумаги лицом, имеющим доступ к существенной закрытой информации о ценной бумаге. Если инсайдер совершает сделку, когда существенная информация не была оглашена, сделка является незаконной.

Например, в июле 2018 года федеральное жюри Бостона признало Шульца Чана и Сунцзяна Вана, которые работали в Akebia Therapeutics и Merrimack Pharmaceuticals Inc. соответственно, виновными в инсайдерской торговле. И Чан, и Ван отвергли обвинения. Однако прокуратура заявила, что с 2013 по 2014 год Ван передавал Чану конфиденциальную информацию о положительных исследованиях Мерримака на наркотики до публичного объявления результатов компанией из Кембриджа, штат Массачусетс. Зная это, Чан и его жена совершили несколько покупок акций Merrimack. В одном случае пара заработала 136 000 долларов .

Хотя подача формы 5 не может полностью избежать незаконной инсайдерской торговли, она является одним из шагов к повышению ответственности отдельных лиц и организаций.

> Представление SEC Form 5 должно быть представлено SEC не позднее, чем через 45 дней после окончания финансового года компании или в течение шести месяцев после того, как инсайдер прекратил свое участие в компании.

>

## Информация, требуемая SEC Form 5

Форма 5 SEC требует следующего:

- Имя и физический адрес сообщающего лица

- Название эмитента и биржевой тикер

- отчет об окончании финансового года эмитента (месяц/число/год)

- Если форма 5 является поправкой, дата подачи исходной формы (месяц/день/год)

- Отношение подотчетного лица (лиц) к эмитенту (например, директор, владелец 10%, должностное лицо или другое)

- Если это индивидуальный или совместный/групповой отчет

- Перечень ценных бумаг, даты операций, предполагаемые даты исполнения, коды операций, количество ценных бумаг, находящихся в собственности на конец финансового года эмитента, примечание о прямом или косвенном владении, а также характер косвенного бенефициарного владения

## Пример формы SEC 5

Ниже приведена ссылка для загрузки формы SEC 5: Годовой отчет об изменениях в бенефициарном владении ценными бумагами, а также копии обеих страниц, чтобы инвесторы могли понять, что требуется для заполнения формы.

### Скачать SEC Form 5

Инвесторы могут загрузить двухстраничную форму в формате PDF по этой ссылке SEC Form 5. Однако имейте в виду, что SEC требует подачи в электронном виде, как указано в общих инструкциях SEC Form 5 .

Ниже приведена копия SEC Form 5 для наглядности:

### SEC Форма 5: Страница 1

- Первая страница содержит информацию о физическом лице, которое владеет ценной бумагой или продает ее.

- Должна быть указана связь с эмитентом (компанией) и является ли лицо директором, должностным лицом или владельцем 10% компании.

- Первая страница также включает даты транзакций, торговый символ и тикер, а также суммы и даты, когда ценные бумаги были приобретены и реализованы (или проданы).

<!--12DD48A57F51806AC8A63DEDEEDF4BF4-->

### SEC Форма 5: Страница 2

- Вторая страница включает [производные инструменты](/derivative),. такие как опционы колл и пут [,](/optionscontract) которые дают инвесторам право, но не обязательство покупать или продавать акции по заранее установленной цене.

- [Конвертируемые ценные бумаги](/convertible-security) также перечислены на странице 2, включая [облигации](/bond),. которые могут быть конвертированы в акции по заранее установленной цене или дате.

<!--256C396F5D7CE42CCA62A1E7F3DEC57E-->

## Особенности

- Инсайдеры компании должны заполнить форму 5 SEC, если они проводили операции с ценными бумагами в течение года, но не сообщили о них через форму 4 SEC.

- Форма 5 Комиссии по ценным бумагам и биржам полезна, поскольку она может помочь предотвратить незаконную деятельность, например, инсайдерскую торговлю, когда сделки совершаются с использованием закрытой информации.

- Форма SEC 5 помогает обеспечить надлежащее раскрытие информации об изменениях прав собственности на акции и ценные бумаги компании.

