---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Форма 6252
description: Форма 6252: Доход от продажи в рассрочку — это форма IRS, используемая для отчета о доходах от продажи недвижимого или движимого имущества, полученного в результате продажи в рассрочку.
---

# Форма 6252
## Что такое форма 6252: доход от продажи в рассрочку?

Форма 6252: Доход от продажи в рассрочку — это форма [Службы внутренних доходов](/irs) (IRS), используемая для сообщения о доходах от продажи недвижимого или движимого имущества, полученных в результате [продажи](/installment-sale) в рассрочку с использованием метода рассрочки.

Продажа в рассрочку происходит, когда по крайней мере один платеж от продажи имущества получен после окончания [налогового года](/taxyear). Продажа в рассрочку, как правило, не включает отчуждение личного имущества от лица, которое регулярно продает одно и то же имущество, например агента по недвижимости или брокера, или имущества, которое продается клиентам в ходе обычной деятельности налогоплательщика ( например, с сельскохозяйственными угодьями).

В некоторых случаях, когда есть выгода от реализации имущества, может быть использован метод рассрочки. Доходы от продажи в рассрочку могут поступать в более поздние налоговые годы, о которых сообщается, если только налогоплательщик не использует метод рассрочки.

## Кто может подать форму 6252: доход от продажи в рассрочку?

Заявителям может потребоваться использовать эту форму в любое время, когда они получают доход от имущества в рассрочку. [Налогоплательщики](/taxpayer) не должны подавать форму 6252, если продажа имущества не приносит им прибыли, даже если их платежи получены в следующем налоговом году. В этом случае компания должна сообщить о продаже, используя [форму 4797](/form-4797).

Кроме того, форма 6252 не требуется для сообщения о продажах [акций](/stock) или ценных бумаг, торгуемых на установленном [рынке ценных бумаг](/marketablesecurities) ; эти продажи следует рассматривать так, как если бы они были получены в том же году, когда была совершена продажа.

> Налогоплательщики не должны подавать форму 6252 для продаж, которые не приводят к прибыли, даже если платеж получен в налоговом году .

>

## Как заполнить форму 6252: доход от продажи в рассрочку

Налогоплательщик должен ввести свое имя и идентификационный номер — идентификационный номер работодателя для корпорации или номер [социального страхования](/ssn) для физического лица. Следующий раздел посвящен информации об имуществе, включая описание и дату приобретения и продажи.

Часть I касается валовой прибыли и цены контракта. Эта часть заполняется на все годы действия договора рассрочки. В следующем разделе, часть II, приводится информация о доходах от продаж в рассрочку. Часть III, которая не заполняется, если налогоплательщик получил окончательный платеж в налоговом году, касается информации о доходах от продажи связанных сторон﻿.

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Форма 6252 доступна на веб-сайте IRS .

## Особые соображения при подаче формы 6252: доход от продажи в рассрочку

Новые правила 2018 года позволяют налогоплательщикам откладывать часть или весь свой прирост капитала в Фонд квалифицированных возможностей. Чтобы получить отсрочку, налогоплательщики должны учитывать следующее:

- Инвестиции в фонд должны быть сделаны в течение 180 дней.

- Отсрочки избираются по форме 8949, которая подается вместе с декларацией.

- Инвестиции в QOF должны представлять собой долю в капитале, а не в процентах по долгу.

## Другие соответствующие формы

Как упоминалось выше, если налогоплательщик решает отложить часть или весь свой прирост капитала в Фонд квалифицированных возможностей, он также должен подать [форму 8949](/form-8949) : Продажа и другое распоряжение капитальными активами. Эти средства были разработаны в соответствии с Законом о снижении налогов и создании рабочих мест (TCJA) 2017 года, чтобы способствовать экономическому развитию и созданию рабочих мест. Они также должны подавать форму 8997 каждый год, в которой они владеют инвестициями в QOF.

## Особенности

- Эта форма подается любым, кто получил прибыль от собственности, используя метод рассрочки.

- Форма 6252 используется для сообщения о доходах от продажи недвижимого или личного имущества в результате продажи в рассрочку.

- Новые правила позволяют налогоплательщикам откладывать часть или весь прирост капитала в Фонд квалифицированных возможностей.

