---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: Форвардный контракт
description: Форвардный контракт — это индивидуальный контракт между двумя сторонами на покупку или продажу актива по определенной цене в будущем.
---

# Форвардный контракт
## Что такое форвардный контракт?

Форвардный контракт — это индивидуальный контракт между двумя сторонами на покупку или продажу актива по определенной цене в будущем. Форвардный контракт можно использовать для хеджирования или спекуляции, хотя его нестандартный характер делает его особенно подходящим для хеджирования.

## Понимание форвардных контрактов

В отличие от стандартных [фьючерсных](/futures) контрактов, форвардный контракт может быть настроен на товар, сумму и [дату поставки](/deliverydate). Торговые товары могут быть зерном, драгоценными металлами, природным газом, нефтью или даже птицей. Расчет по форвардному контракту может осуществляться наличными или на основе поставки.

Форвардные контракты не торгуются на централизованной бирже и поэтому считаются внебиржевыми (OTC) инструментами. В то время как их [внебиржевой](/otc) характер упрощает настройку условий, отсутствие централизованной расчетной палаты также приводит к более высокой степени [риска дефолта](/defaultrisk).

> Из-за потенциального риска дефолта и отсутствия централизованной расчетной палаты форвардные контракты не так легко доступны для [розничных инвесторов](/retailinvestor),. как фьючерсные контракты.

>

## Форвардные контракты против фьючерсных контрактов

Как форвардные, так и [фьючерсные контракты](/futurescontract) включают соглашение о покупке или продаже товара по установленной цене в будущем. Но между ними есть небольшие различия. В то время как форвардный контракт не торгуется на бирже, фьючерсный контракт торгуется.

Расчет по форвардному контракту происходит в конце срока действия контракта, а расчет по фьючерсному контракту осуществляется ежедневно. Самое главное, фьючерсные контракты существуют как [стандартные контракты](/contract-theory),. которые не настраиваются между контрагентами.

## Пример форвардного контракта

Рассмотрим следующий пример форвардного контракта. Предположим, что у сельскохозяйственного производителя есть два миллиона бушелей кукурузы для продажи через шесть месяцев, и он обеспокоен потенциальным снижением цены на кукурузу. Таким образом, он заключает форвардный контракт со своим [финансовым учреждением](/financialinstitution) на продажу двух миллионов бушелей кукурузы по цене 4,30 доллара за бушель в течение шести месяцев с расчетом [наличными](/cashbasis).

Через шесть месяцев у [спотовой цены](/spotprice) на кукурузу есть три возможности:

1. **Это ровно 4,30 доллара за бушель.** В этом случае производитель или финансовое учреждение не должны денег друг другу, и контракт закрывается.

1. **Это выше контрактной цены, скажем, 5 долларов за бушель.** Производитель должен учреждению 1,4 миллиона долларов, или разницу между текущей спотовой ценой и контрактной ставкой в 4,30 доллара.

1. **Это ниже контрактной цены, скажем, 3,50 доллара за бушель.** Финансовое учреждение заплатит производителю 1,6 миллиона долларов, или разницу между контрактной ценой в 4,30 доллара и текущей спотовой ценой.

## Риски форвардных контрактов

Рынок форвардных контрактов огромен, поскольку многие крупнейшие корпорации мира используют его для [хеджирования](/hedge) валютных и [процентных рисков](/interestraterisk). Однако, поскольку детали форвардных контрактов ограничиваются покупателем и продавцом и не известны широкой публике, размер этого рынка трудно оценить.

Большой размер и нерегулируемый характер рынка форвардных контрактов означают, что в худшем случае он может быть подвержен серии каскадных [дефолтов .](/default2) Хотя банки и финансовые корпорации снижают этот риск, очень осторожно выбирая [контрагента](/counterparty),. вероятность крупномасштабного дефолта все же существует.

Еще один риск, связанный с нестандартным характером форвардных контрактов, заключается в том, что расчет по ним осуществляется только в [дату расчета](/settlementdate),. а не по рыночной цене, как по фьючерсам. Что делать, если [форвардный курс,](/forwardrate) указанный в контракте, сильно отличается от [курса спот](/spot_rate) на момент расчета?

В этом случае финансовое учреждение, заключившее форвардный контракт, подвергается большему риску в [случае дефолта](/event-of-default) или невыполнения клиентом своих обязательств, чем если бы контракт регулярно переоценивался по рыночной стоимости.

## Особенности

- Форвардные контракты не торгуются на централизованной бирже и считаются внебиржевыми (OTC) инструментами.

- Форвардные контракты могут быть адаптированы к конкретному товару, количеству и дате поставки.

- Например, форвардные контракты могут помочь производителям и потребителям сельскохозяйственной продукции застраховаться от изменения цены базового актива или товара.

- Форвардный контракт — это настраиваемый производный контракт между двумя сторонами на покупку или продажу актива по определенной цене в будущем.

- Финансовые учреждения, инициирующие форвардные контракты, подвергаются большей степени риска расчетов и невыполнения обязательств по сравнению с контрактами, которые регулярно переоцениваются по рыночной стоимости.

