---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Предварительное бронирование
description: Форвардное бронирование — это процесс заключения договора с букинговой компанией или агентом по рискам, чтобы зафиксировать конкретную цену на будущую дату.
---

# Предварительное бронирование
## Что такое предварительное бронирование?

Форвардное бронирование — это процесс заключения договора с букинговой компанией или агентом по рискам, чтобы зафиксировать конкретную цену на будущую дату.

## Понимание форвардного бронирования

Форвардное резервирование является средством снижения риска волатильности [обменного курса .](/exchangerate) Букинговая компания, которую обычно называют «агентом риска», подпишет контракт, в котором будет указан обменный курс, и при этом возьмет на себя риск [волатильности обменного курса.](/volatility) В контракте также будут указаны сроки, в которые должна быть совершена сделка. Плата или [стоимость транзакции](/transactioncosts),. связанная с форвардной книгой, обычно основана на проценте от суммы, торгуемой в контракте.

Форвардное бронирование в основном используется компаниями, которые не желают спекулировать валютой при крупной покупке оффшорного актива. Договариваясь о ставке, компания может легко спрогнозировать свои расходы и стоимость актива в местном исчислении.

Например, компания из США планирует через шесть месяцев приобрести в Германии дорогостоящий товар, который требует оплаты в [евро](/euro). Текущий курс [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) составляет 1,10, что означает, что один евро стоит 1,10 [доллара США](/usd). Власти делают вывод, что через полгода евро будет выше, поэтому заключают договор форвардного бронирования по текущему курсу. Букинговая компания, обычно известная как агент риска, заключит такой контракт только в том случае, если они ожидают падения евро. Если компания права, то компания по бронированию берет на себя убыток, который будет представлять собой разницу между курсом евро/доллар США на момент истечения срока действия договора и указанным обменным курсом в договоре.

Есть некоторые компании, которые будут отправлять заявки со спекулятивной точки зрения в том смысле, что они рассматривают это как благоприятное время для покупки или продажи имеющейся валюты. Это чаще встречается в сфере финансовых услуг, когда компания покупает [акции](/equity),. [облигации](/bond) или [товары ,](/commodity) номинированные в иностранной валюте.

Те, кто хочет зарезервировать обменный курс для покупки актива, могут также застраховаться, купив [опцион](/option). Используя приведенный выше пример, американская компания может купить опцион колл на определенную сумму в евро. Если евро будет выше на момент истечения срока действия, тогда они исполнят опцион, а если он будет ниже, то пусть он истечет и воспользуется преобладающим курсом форекс.

## Особенности

- Форвардное резервирование является методом снижения риска волатильности валютного курса.

- Форвардное бронирование — это процесс заключения договора с букинговой компанией или агентом по управлению рисками, чтобы зафиксировать конкретную цену на будущую дату.

- Форвардное бронирование в основном используется компаниями, которые не хотят спекулировать валютой при крупной покупке оффшорного актива.

