---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Форвардная маржа
description: Форвардная маржа отражает разницу между спот-курсом и форвардным курсом для определенного товара или валюты.
---

# Форвардная маржа
## Что такое форвардная маржа?

Форвардная маржа, или [форвардный спред](/forward-spread),. отражает разницу между [спот-курсом](/spot_rate) и форвардным курсом для определенного товара или валюты. Разница между двумя ставками может быть либо [премией ,](/premium) либо [дисконтом](/discount),. в зависимости от того, выше или ниже форвардная ставка спотовой ставки соответственно.

## Понимание форвардной маржи

Форвардная маржа является важным понятием для понимания функционирования форвардных рынков, которые представляют [собой внебиржевые](/otc) (OTC) торговые площадки, устанавливающие цену [финансового инструмента](/financialinstrument) или актива для будущей поставки. [Форвардные рынки](/forwardmarket) используются для торговли рядом инструментов, включая [валютный](/foreign-exchange-markets) [рынок](/foreign-exchange-markets),. рынки ценных бумаг и процентных ставок, а также [товары](/commodity).

Форвардная маржа дает трейдерам некоторое представление о спросе и предложении базового актива, на котором основан форвард. Чем шире спред, тем более ценным воспринимается базовый актив в будущем. Между тем, меньшая маржа указывает на то, что базовый актив, вероятно, будет более ценным сейчас, чем в будущем. Форвардная маржа часто измеряется в базисных пунктах, известных как [форвардные пункты](/forwardpoints),. и если вы прибавите или вычтете форвардную маржу из спотовой ставки, вы получите [форвардную ставку](/forwardrate).

Узкая или даже отрицательная маржа может быть результатом краткосрочной нехватки, реальной или предполагаемой, базового актива. При [валютных форвардах часто возникает](/currencyforward) отрицательная маржа (так называемые [дисконтные спреды](/discount-spread) ), потому что к валютам привязаны процентные ставки, которые влияют на их будущую стоимость.

Существует также элемент [стоимости хранения](/carrying-costs). Владение активом теперь предполагает, что существуют затраты, связанные с его содержанием. Для товаров это может быть хранение, страхование и финансирование. Для финансовых инструментов это может быть финансирование и [альтернативные издержки](/opportunitycost) фиксации будущих обязательств.

Транспортные расходы могут меняться со временем. В то время как затраты на хранение на складе могут увеличиваться, процентные ставки для финансирования базового актива могут увеличиваться или уменьшаться. Другими словами, трейдеры должны отслеживать эти затраты с течением времени, чтобы быть уверенными, что их активы оценены правильно.

Помните, что спотовая ставка, также называемая **спотовой ценой**, представляет собой цену, указанную для немедленного расчета по товару, ценной бумаге или валюте. Это рыночная стоимость актива на момент котировки. В результате постоянно колеблющегося спроса спотовые ставки меняются часто, а иногда и резко.

## Форвардная маржа и форвардные рынки

Валютные рынки — это глобальные биржи (известные центры в Лондоне, Нью-Йорке, Сингапуре, Токио, Франкфурте, Гонконге и Сиднее), где валюты торгуются практически круглосуточно. Это крупные и очень активные финансовые рынки по всему миру, средний дневной объем торгов которых в начале 2019 года составил 6,6 триллиона долларов . [Институциональные инвесторы](/institutionalinvestor),. такие как банки, транснациональные корпорации, [хедж-фонды](/hedgefund) и даже [центральные банки](/centralbank),. являются активными участниками этих рынков.

Подобно валютным рынкам, товарные рынки привлекают (и доступны только) определенных инвесторов, хорошо разбирающихся в данной области. Товарные рынки могут быть физическими или виртуальными для сырья или сырьевых товаров. Основные товары по ликвидности включают сырую нефть, природный газ, печное топливо, сахар, бензин RBOB, золото, пшеницу, соевые бобы, медь, соевое масло, серебро, хлопок и какао. Инвестиционные аналитики проводят много времени, разговаривая с производителями, чтобы понять глобальные макроэкономические тенденции спроса и предложения на эти продукты во всем мире и даже принять во внимание политический климат, чтобы оценить, какими будут их цены в будущем.

Стандартизированные форвардные контракты также называются фьючерсными контрактами. В то время как форвардные контракты являются частными соглашениями между двумя сторонами и сопряжены с высоким [риском контрагента](/counterpartyrisk),. фьючерсные контракты имеют [клиринговые палаты](/clearinghouse),. которые гарантируют транзакции, что резко снижает вероятность дефолта.

## Особенности

- Форвардная маржа может быть большой, маленькой, отрицательной или положительной и представлять собой затраты, связанные с фиксацией цены на будущую дату.

- Форвардная маржа будет отличаться в зависимости от того, насколько далеко от даты поставки форварда, так как годичный форвард будет оцениваться иначе, чем 30-дневный форвард.

- Форвардная маржа часто измеряется в базисных пунктах, известных как форвардные пункты, и если вы прибавите или вычтете форвардную маржу из спотовой ставки, вы получите форвардную ставку.

- Форвардная маржа представляет собой разницу между форвардной ставкой за вычетом ставки спот или, в случае дисконтной ставки, ставкой спот за вычетом форвардной ставки.

