---
keywords: Investing,Commodities
title: Переадресация
description: Экспедиция — это термин, используемый при оценке фьючерсных контрактов, когда фьючерсная цена товара поднимается выше текущей цены.
---

# Переадресация
## Что такое переадресация?

Экспедирование — это термин, используемый в ценообразовании фьючерсных контрактов, при котором фьючерсная цена товара или валюты торгуется выше, чем [спотовая (наличная) цена](/spotprice) товара для немедленной поставки. Термин переадресация более известен как [контанго](/contango).

Форвардацию/контанго можно противопоставить [бэквордации](/backwardation).

## Понимание переадресации

Фьючерсный [контракт](/futurescontract) — это юридическое соглашение о покупке или продаже определенного товара или актива по заранее определенной цене в определенное время в будущем. Фьючерсные контракты стандартизированы по качеству и количеству для облегчения торговли на [фьючерсной](/futuresexchange) [бирже](/futuresexchange).

Экспедирование означает, что цены на товар сегодня ниже, чем цены контрактов, срок действия которых истекает в будущем. Другими словами, форвардация означает наличие восходящей кривой форварда. Более высокая цена фьючерсного контракта по сравнению с сегодняшней спотовой ценой может возникнуть из-за высоких затрат на доставку, страхование и хранение товара.

И наоборот, если бы цены сегодня были выше (цена спот) по сравнению с ценами фьючерсных контрактов, форвардная кривая была бы перевернутой, что называется бэквордацией.

## Особые соображения

С течением времени рынок постоянно получает новую информацию, которая вызывает колебания спотовых цен на товары, а также корректировку ожидаемой будущей спотовой цены — наиболее рациональной будущей цены — фьючерсного контракта.

Больше информации, как правило, приводит к подавлению или снижению цены фьючерса. Форвардный рынок учитывает эти переменные для определения фьючерсной цены; однако фактическая спотовая цена часто будет отличаться от ожидаемой.

## Пример переадресации

Компания-производитель пластмасс использует нефть при производстве своей продукции, и ей нужно покупать нефть на следующие 12 месяцев. Производитель может захотеть использовать фьючерсные контракты, чтобы зафиксировать цену на покупку нефти. Производитель получит нефть, когда срок действия фьючерсного контракта истечет через 12 месяцев.

С фьючерсным контрактом производитель заранее знает цену, которую он заплатит за нефть (цена фьючерсного контракта), и он знает, что получит нефть после истечения срока контракта.

Например, производителю на следующий год нужен миллион баррелей нефти, которая будет готова к поставке через 12 месяцев. Производитель может подождать и заплатить за масло через год. Однако они не знают, какой будет цена на нефть через 12 месяцев. Учитывая волатильность цен на нефть, рыночная цена в то время могла сильно отличаться от текущей цены.

Предположим, что текущая цена составляет 75 долларов за баррель, а фьючерсный контракт составляет 85 долларов с расчетом на один год. Наклонная вверх цена на нефть может быть примером форвардной сделки.

Если производитель считает, что цена на нефть будет ниже через год, он может не фиксировать цену сейчас. Если производитель полагает, что через год цена на нефть будет выше 85 долларов, он может зафиксировать гарантированную цену покупки, заключив фьючерсный контракт.

## Экспедиционные и рыночные цены

Фьючерсные контракты можно использовать для хеджирования волатильности товара или валюты. Однако тот факт, что фьючерсный контракт имеет более высокую цену, чем сегодняшняя спотовая цена, не означает, что спотовая цена товара вырастет в будущем, чтобы соответствовать сегодняшней цене фьючерсного контракта. Другими словами, текущая цена годового фьючерсного контракта не обязательно предсказывает, где будут цены через 12 месяцев.

Конечно, розничные трейдеры и портфельные менеджеры не заинтересованы в доставке или получении базового актива. Розничному трейдеру не нужно получать 1000 баррелей нефти, но он может быть заинтересован в получении прибыли от изменения цен на нефть. После расчета по фьючерсному контракту розничный трейдер может зачесть контракт или закрыть позицию с получением прибыли или убытка.

## Особенности

- Форвардинг – это когда текущая цена товара или валюты ниже цены фьючерса.

- Обоснована экспедирование и оценка дополнительных расходов на доставку, страхование и хранение товара.

- Поскольку форвардация означает, что фьючерсные цены выше сегодняшних цен, возникает восходящая форвардная кривая.

- Трейдеры могут попытаться получить прибыль от форвардной сделки, покупая спот по текущей цене и продавая фьючерсы по более высокой цене.

