---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Четыре «К» покупки бриллиантов и пятая «К»
description: Карат, огранка, чистота и цвет — четыре C, которые определяют стоимость бриллианта. Пятая С, «бесконфликтная»; важно для многих покупателей сегодня.
---

# Четыре «К» покупки бриллиантов и пятая «К»
Четыре C — это четыре характеристики, традиционно используемые для определения качества и стоимости [бриллианта](/diamonds) : вес в каратах, огранка, чистота и цвет. Алмазная промышленность оценивает характеристики бриллианта и классифицирует его по категориям для определения его розничной стоимости. Качественные бриллианты оцениваются квалифицированным экспертом и имеют сертификат подлинности.

Пятая буква C, означающая «бесконфликтный», означает необработанный алмаз, который не был добыт в зоне конфликта.

Вот как оцениваются бриллианты, всегда популярный выбор для обручальных колец.

## Что такое четыре «С» бриллиантов?

Прежде чем инвестировать в бриллиант, важно научиться быть уверенным, что вы получаете то, за что платите. Понимание того, как определяется стоимость бриллианта, также поможет вам найти компромисс. Например, вы можете предпочесть более крупный камень с несколько меньшей прозрачностью или небольшими изъянами, чем безупречный, но намного меньший по размеру камень. Вы должны изучить ваши варианты с ювелиром, когда вы выбираете камень.

### 1) Вырезать

Огранка бриллианта — его форма и грани — вот что заставляет его сверкать. Чем граненее огранка, тем больше блеск. Согласно Кейптаунскому музею алмазов, самая известная форма и огранка — это круглый бриллиант с 57 гранями. Другие популярные огранки включают прямоугольный изумруд (44 грани), квадратную принцессу (50 или 58 граней), овал (56 граней), тонкий маркиз (58 граней) и гибридную грушу (58 граней).

### 2) Ясность

Чистота измеряет чистоту бриллианта и наличие (или отсутствие) крошечных дефектов. Чем чище или без дефектов бриллиант, тем ярче и ценнее он становится. Внутренние дефекты называются включениями, а внешние — пятнами. Ювелиры и геммологи используют шкалу от FL (безупречный) до VVS (очень, очень незначительное содержание) до SI (незначительное увеличение) до I (содержание) с числовыми градациями для каждой категории, чтобы оценить чистоту.

### 3) Карат

Масса или вес бриллианта измеряется в каратах. Метрический карат составляет 200 миллиграммов, и каждый карат можно разделить на 100 точек. Бриллианты весом более одного карата выражаются десятичными знаками, например, бриллиант весом 1,25 карата. Цена за карат увеличивается в зависимости от размера бриллианта, так как крупные камни встречаются реже.

### 4) Цвет

Бриллианты бывают разных цветов и классифицируются как белые — практически бесцветные — или фантазийные. Поскольку цветовые различия между камнями неуловимы, для определения цвета бриллианта требуются опыт и подготовка. Эти вариации имеют большое значение в качестве и цене бриллиантов. В зависимости от оттенка и интенсивности цвет камня может либо уменьшать, либо увеличивать его ценность.

> ### 111 миллионов

> Количество каратов необработанных алмазов, произведенных в мире в 2020 году, снизилось по сравнению с пиковым значением в 2005 году, составлявшим 177 миллионов каратов.

>

Оценка цвета белых бриллиантов основана на отсутствии цвета. Шкала оценки цвета Геммологического института Америки (GIA) является наиболее широко принятой в отрасли системой. Он классифицирует бриллианты по шкале от D до Z. Все бриллианты DZ считаются белыми, даже если они содержат разную степень желтого и коричневого.

- **Идеально бесцветные бриллианты** в конце спектра D считаются самыми качественными и самыми дорогими. Бесцветные или прозрачные белые бриллианты более желательны, так как они обеспечивают максимальное преломление света или блеск.

- **Коричневые или желтые бриллианты** в Z-конце спектра считаются бриллиантами самого низкого качества. Коричневые бриллианты с разным уровнем интенсивности являются наиболее распространенными и находятся в избытке. Они продаются как коньячные, шампанские или шоколадные бриллианты, чтобы повысить их привлекательность.

- **Фантазийные бриллианты** – это камни других цветов, а также камни с интенсивностью желтого цвета выше Z. Самые редкие камни естественно насыщенных красных, розовых, синих и зеленых оттенков.

Знаменитости, члены королевской семьи и звезды также могут влиять на спрос, вызывая временный скачок цен на определенный цвет. Бриллиант, который находится в моде, может потерять ценность, когда тенденции изменятся.

## A Пятый C: бесконфликтные бриллианты

Пятый C — «бесконфликтный» или «бескровный» — в последние годы становится все более важным для многих покупателей. «Конфликтные» или «кровавые» алмазы относятся к необработанным алмазам, происходящим из страны или зоны, раздираемой гражданской войной, и могли быть использованы неэтично для финансирования войны против правительства или соперничающей группировки. Алмазы, добытые во время гражданских войн в более чем полудюжине африканских стран, были названы алмазами из зон конфликтов.

В том же духе многие покупатели также ищут «этичные бриллианты» — камни, которые были добыты и очищены при справедливой оплате, безопасных условиях труда, экологически безопасных методах и без нарушений прав человека.

«Бесконфликтные» алмазы добываются в стабильных странах с более этичной и строгой деловой и трудовой практикой, таких как Австралия или Канада, и продаются уважаемыми дилерами или розничными торговцами ювелирными изделиями. Они классифицируются по схеме сертификации Кимберлийского процесса (KPCS) и сертифицируются как конфликтные или бескровные.

## Особенности

- Четыре C — это карат, огранка, чистота и цвет бриллианта, которые используются для определения его стоимости.

- Огранка описывает форму и грани камня, придающие ему блеск; ясность измеряет его чистоту; карат измеряет его массу.

- Самые дорогие из «белых бриллиантов» совершенно бесцветны, а «фантазийные бриллианты», имеющие оттенки, относятся к числу самых редких.

- Пятый C относится к бриллиантам, которые добываются в стабильных странах, имеют рейтинг и сертификацию как «бесконфликтные» и продаются авторитетными розничными торговцами.

