---
keywords: Business,Business Essentials
title: 4 принципа маркетинга
description: 4 P являются ключевыми факторами в маркетинге продукта или услуги: продукт, цена, место и продвижение.
---

# 4 принципа маркетинга
## Что такое 4 P маркетинга?

Четыре P являются ключевыми соображениями, которые необходимо тщательно рассмотреть и мудро реализовать, чтобы успешно продвигать продукт или услугу. Это продукт, цена, место и продвижение.

Четыре «П» часто называют [маркетинговым комплексом](/marketing-mix). Они охватывают ряд факторов, которые учитываются при маркетинге продукта, включая то, что хотят потребители, как продукт или услуга удовлетворяют или не удовлетворяют эти потребности, как продукт или услуга воспринимается в мире, чем они отличаются от конкурентов. и как компания, которая его производит, взаимодействует со своими клиентами.

С тех пор, как в 1950-х годах были введены четыре P, было идентифицировано больше P, включая людей, процесс и вещественные доказательства.

## Понимание 4 принципов маркетинга

Нил Борден, профессор рекламы в Гарварде, в 1950-х годах популяризировал идею маркетингового комплекса — и концепции, которые позже будут известны в первую очередь как «четыре П». Его статья 1964 года «Концепция маркетингового комплекса» продемонстрировала, как компании могут использовать рекламную тактику для привлечения своих потребителей.

Спустя десятилетия концепции, популяризированные Борденом, до сих пор используются компаниями для рекламы своих товаров и услуг.

Идеи Бордена в течение ряда лет развивались и совершенствовались другими ключевыми игроками отрасли. Э. Джером Маккарти, профессор маркетинга Мичиганского государственного университета, усовершенствовал концепции, изложенные в книге Бордена, и назвал их «четырьмя P» маркетинга. Маккарти стал соавтором книги **Основы маркетинга: управленческий подход**, еще больше популяризировав эту идею.

В то время, когда эта концепция была представлена, она помогла компаниям преодолеть физические барьеры, которые могли помешать широкому внедрению продукта. Сегодня Интернет помог предприятиям преодолеть некоторые из этих барьеров.

Люди, процессы и вещественные доказательства являются расширениями первоначальных «четырех составляющих» и соответствуют текущим тенденциям в маркетинге.

> Любая успешная маркетинговая стратегия должна время от времени пересматриваться. Создаваемый вами маркетинговый комплекс не должен быть статичным. Его необходимо корректировать и совершенствовать по мере роста вашего продукта и изменения клиентской базы.

>

## Это 4 принципа маркетинга

### 1. Продукт

Создание маркетинговой кампании начинается с понимания самого продукта. Кому это нужно и зачем? Что он делает такого, чего не может сделать ни один продукт конкурентов? Возможно, это совершенно новая вещь, и она настолько привлекательна по своему дизайну или функциям, что потребители должны будут иметь ее, когда увидят.

Работа маркетолога состоит в том, чтобы определить продукт и его качества и представить его потребителю.

Определение продукта также является ключом к его распространению. Маркетологи должны понимать жизненный цикл продукта, а руководители предприятий должны иметь план работы с продуктами на каждом этапе жизненного цикла.

Тип продукта также частично определяет, сколько он будет стоить, где он должен быть размещен и как его следует продвигать.

Многие из наиболее успешных продуктов были первыми в своей категории. Например, Apple первой создала смартфон с сенсорным экраном, который мог воспроизводить музыку, выходить в Интернет и совершать телефонные звонки. Apple сообщила, что общий объем продаж iPhone в первом квартале 2022 года составил 71,6 миллиарда долларов. В 2021 году Apple достигла отметки в 2 миллиарда проданных iPhone.

### 2. Цена

Цена – это сумма, которую потребители готовы заплатить за товар. Маркетологи должны связать цену с реальной и воспринимаемой ценностью продукта, а также учитывать затраты на поставку, сезонные скидки, цены конкурентов и розничную наценку.

В некоторых случаях лица, принимающие бизнес-решения, могут поднять цену на продукт, чтобы придать ему вид роскоши или эксклюзивности. Или они могут снизить цену, чтобы больше потребителей попробовали это.

Маркетологам также необходимо определить, когда скидка является уместной. Скидка может привлечь больше покупателей, но она также может создать впечатление, что продукт менее желателен, чем был на самом деле.

UNIQLO со штаб-квартирой в Японии является мировым производителем повседневной одежды. Как и ее конкуренты Gap и Zara, UNIQLO создает недорогую модную одежду для молодых покупателей.

Уникальность UNIQLO заключается в том, что ее продукция является инновационной и высококачественной. Это достигается за счет закупки тканей в больших объемах в постоянном поиске самых качественных и недорогих материалов в мире. Компания также ведет прямые переговоры со своими производителями и установила стратегические партнерские отношения с инновационными японскими производителями.

UNIQLO также передает производство на фабрики-партнеры. Это дает компании возможность менять производственных партнеров по мере изменения потребностей.

Наконец, в компании работает команда квалифицированных текстильных мастеров, которых она отправляет на фабрики-партнеры по всему миру для контроля качества. Руководители производства посещают фабрики раз в неделю для решения проблем с качеством.

### 3. Место

Место — это рассмотрение того, где продукт должен быть доступен, в обычных магазинах и в Интернете, и как он будет отображаться.

Решение является ключевым: производители косметических продуктов класса люкс хотели бы, чтобы они отображались в Sephora и Neiman Marcus, а не в Walmart или Family Dollar. Цель руководителей бизнеса всегда состоит в том, чтобы представить свою продукцию потребителям, которые с наибольшей вероятностью ее купят.

Это означает размещать продукт только в определенных магазинах и отображать его с максимальной выгодой.

Термин размещение также относится к рекламе продукта в подходящих средствах массовой информации, чтобы привлечь внимание потребителей.

Например, фильм 1995 года «Золотой глаз» стал 17-й частью франшизы фильмов о Джеймсе Бонде и первым фильмом, в котором не использовался автомобиль Aston Martin. Вместо этого актер Бонда Пирс Броснан сел в BMW Z3. Хотя Z3 был выпущен только через несколько месяцев после того, как фильм вышел из кинотеатров, BMW получила 9000 заказов на автомобиль через месяц после премьеры фильма.

### 4. Продвижение

Цель рекламы — донести до потребителей, что им нужен этот продукт и что цена на него адекватна. Продвижение включает в себя рекламу, связи с общественностью и общую медийную стратегию представления продукта.

Маркетологи, как правило, связывают элементы продвижения и размещения вместе, чтобы охватить свою основную аудиторию. Например, в эпоху цифровых технологий факторы «место» и «продвижение» действуют как онлайн, так и офлайн. В частности, где продукт появляется на веб-странице компании или в социальных сетях, а также какие типы поисковых функций запускают таргетированную рекламу продукта.

Шведский водочный бренд Absolut продал всего 10 000 ящиков своей водки в 1980 году. К 2000 году компания продала 4,5 миллиона ящиков, отчасти благодаря своей культовой рекламной кампании. На изображениях кампании была представлена фирменная бутылка бренда, стилизованная под серию сюрреалистических изображений: бутылка с ореолом, бутылка из камня или бутылка в форме деревьев, стоящих на горнолыжном склоне. На сегодняшний день кампания Absolut является одной из самых продолжительных непрерывных кампаний всех времен, с 1981 по 2005 год.

## Как использовать 4 элемента маркетинга в своей маркетинговой стратегии

Четыре «П» обеспечивают основу для построения вашей маркетинговой стратегии. Продумайте каждый фактор. И не волнуйтесь, когда факторы пересекаются. Это неизбежно.

Во-первых, проанализируйте продукт, который вы будете продавать. Какие характеристики делают его привлекательным? Рассмотрим другие аналогичные продукты, которые уже есть на рынке. Ваш продукт может быть прочнее, проще в использовании, привлекательнее или долговечнее. Его ингредиенты могут быть экологически чистыми или натуральными. Определите качества, которые сделают его привлекательным для ваших целевых потребителей.

Продумайте подходящую цену на товар. Это не просто себестоимость продукции плюс размер прибыли. Вы можете позиционировать его как продукт премиум-класса или роскоши или как более дешевую альтернативу.

Размещение включает в себя определение типа магазина, онлайн или офлайн, в котором продаются товары, подобные вашему, для таких же потребителей, как и вы.

Продвижение можно рассматривать только в контексте вашего целевого потребителя. Продукт может понравиться модной молодежи, высококлассным профессионалам или охотникам за скидками. Ваша медиа-стратегия должна донести до нужной аудитории правильное сообщение.

## Нижняя линия

Четыре элемента маркетинга — продукт, цена, место, продвижение — часто называют маркетинговым комплексом. Это ключевые элементы, участвующие в планировании и маркетинге продукта или услуги, и они существенно взаимодействуют друг с другом. Рассмотрение всех этих элементов — один из способов приблизиться к целостной маркетинговой стратегии.

## Особенности

- Четыре «П» — это четыре основных фактора, участвующих в маркетинге продукта или услуги для населения.

- Концепция четырех P существует с 1950-х годов. По мере развития маркетинговой индустрии были определены и другие P: люди, процесс и вещественные доказательства.

- Четыре «Р» — это продукт, цена, место и реклама.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы некоторые примеры 4P маркетинга?

- Место относится к тому, где потребители покупают ваш продукт или где они его обнаруживают. Сегодняшние потребители могут узнавать о продуктах и покупать их в Интернете, с помощью приложения для смартфона, в розничных точках или у специалистов по продажам. Цена относится к стоимости продукта или услуги. Правильное определение цены продукта включает анализ конкуренции, спроса, производственных затрат и того, что потребители готовы потратить. Могут быть рассмотрены различные модели ценообразования, например выбор между моделями разовой покупки и подписки. Продукт, предоставляемый компанией, зависит от типа компании и того, что они делают лучше всего. Например, McDonald's предлагает постоянный фаст-фуд в непринужденной обстановке. Они могут расширить свои предложения, но они не будут далеко отходить от своей основной идентичности. Продвижение относится к конкретной и продуманной рекламе, направленной на целевой рынок продукта. Компания может использовать кампанию в Instagram, кампанию по связям с общественностью, размещение рекламы, кампанию по электронной почте или некоторую комбинацию всего этого, чтобы охватить нужную аудиторию в нужном месте.

### Как вы используете 4 принципа маркетинга?

Модель 4P можно использовать, когда вы планируете запуск нового продукта, оцениваете существующий продукт или пытаетесь оптимизировать продажи существующего продукта. Тщательный анализ этих четырех факторов — продукта, цены, места и продвижения — помогает специалисту по маркетингу разработать стратегию, которая успешно представляет или повторно представляет продукт публике.

### Каковы 4 принципа маркетинга?

Продукт, цена, реклама и место составляют четыре части маркетингового комплекса. Это ключевые факторы, которые участвуют в представлении продукта или услуги публике.

### Когда 4P стали 7P?

Сосредоточение внимания на четырех «P» — продукте, цене, месте и продвижении — было основным принципом маркетинга с 1950-х годов. Три новых P расширяют маркетинговый комплекс 21-го века. Люди делают акцент на личностях, представляющих продукт. В нынешнюю эпоху это означает не только сотрудников отдела продаж и обслуживания клиентов, но и лидеров мнений в социальных сетях и вирусные кампании в СМИ. Процесс — это логистика. Потребители все чаще требуют быстрой и эффективной доставки вещей, которые им нужны, и тогда, когда они этого хотят. Вещественные доказательства, возможно, являются наиболее современным из семи П. Если вы продаете ювелирные изделия с бриллиантами на веб-сайте, потребителю должно быть сразу ясно, что вы являетесь законным устоявшимся бизнесом, который будет выполнять свои обещания. Профессионально разработанный веб-сайт с отличной функциональностью, раздел «О компании», в котором перечислены принципы компании и ее физический адрес, профессиональная упаковка и эффективная служба доставки — все это имеет решающее значение для убеждения потребителя в том, что ваш продукт не только хорош, но и настоящий.

