---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Четыре азиатских тигра
description: Четыре азиатских тигра определяют быстрорастущие экономики Гонконга, Сингапура, Южной Кореи и Тайваня.
---

# Четыре азиатских тигра
## Кто такие четыре азиатских тигра?

Четыре азиатских тигра — быстрорастущие экономики Гонконга, Сингапура, Южной Кореи и Тайваня. Подпитываемые экспортом и быстрой индустриализацией, четыре азиатских тигра неизменно поддерживают высокие уровни экономического роста с 1960-х годов и коллективно входят в число самых богатых стран мира.

Гонконг и Сингапур являются одними из самых известных мировых финансовых центров, а Южная Корея и Тайвань являются важными центрами глобального производства автомобилей и электронных компонентов, а также информационных технологий.

## Понимание четырех азиатских тигров

Также известные как азиатские драконы, страны, входящие в состав четырех азиатских тигров, имеют общие характеристики, в том числе четкую ориентацию на экспорт, образованное население и высокие нормы сбережений. Экономика четырех тигров оказалась достаточно устойчивой, чтобы противостоять локальным кризисам, таким как [азиатский финансовый кризис](/asian-financial-crisis) 1997 года, и глобальным потрясениям, таким как [кредитный](/creditcrunch) [кризис](/creditcrunch) 2008 года.

> Международный валютный фонд включает четырех азиатских тигров в свою категорию 35 наиболее развитых экономик.

>

### Южная Корея

В 1960-х годах валовой внутренний продукт Южной Кореи на душу населения был сопоставим с беднейшими странами Азии и Африки. Но за прошедшие с тех пор четыре десятилетия в стране наблюдался значительный рост, отчасти под влиянием системы закрытого правительства, целевого кредита и ограничений на импорт. По состоянию на декабрь 2020 года общий ВВП Южной Кореи составлял 1,59 триллиона долларов, а ВВП на душу населения - 30 640 долларов с темпом роста -1,9% и населением 51,8 миллиона человек .

### Тайвань

Несмотря на противоречивые отношения с Китаем, Тайвань процветал последние четыре десятилетия. По состоянию на декабрь 2020 года ВВП Тайваня на душу населения составлял 28 180 долларов. Из-за давления со стороны Китая страна не является частью ООН, но тем не менее стала надежным экспортером. Его ВВП составил 660 миллиардов долларов с темпами роста 2,5%, что сделало эту страну с населением 23,6 миллиона человек одной из самых сильных экономик в Азии .

### Гонконг

Гонконг считается особым административным районом (САР) в Китае, что дает ему свободу в любой деятельности, кроме защиты, до 2047 года, когда Гонконг и Китай пересмотрят свои отношения. Последние отчеты показывают, что регион занимает исключительно высокое место по шкале измерения экономической свободы: его ВВП на декабрь 2020 года составляет около 340 миллиардов долларов, ВВП на душу населения — 45 180 долларов, темпы роста — 2,9%, а население — 7,6 миллиона человек.

### Сингапур

Хотя в Сингапуре проживает всего 5,8 миллиона граждан, ВВП Сингапура составлял 340 миллиардов долларов, ВВП на душу населения - 58 480 долларов по состоянию на декабрь 2020 года, а темпы роста -6%. Сингапур считается одной из наименее коррумпированных стран в мире . имеет печально известную прозрачную нормативно-правовую базу и хорошо защищенные права собственности, которые обеспечивают ценную коммерческую безопасность ее частному сектору.

## Особые соображения

Малайзию, Таиланд, Филиппины и Индонезию иногда называют «экономикой тигренка», потому что, хотя они развивались медленнее, чем четыре азиатских тигра, в течение десятилетий, начиная с 1950-х годов, они, тем не менее, росли устойчивыми темпами.

## Особенности

- Четыре азиатских тигра – это быстрорастущие экономики Гонконга, Сингапура, Южной Кореи и Тайваня.

- Все четыре экономики подпитывались экспортом и быстрой индустриализацией и достигли высоких уровней экономического роста с 1960-х годов.

- Страны, входящие в «четыре азиатских тигра», имеют общие характеристики, в том числе четкую ориентацию на экспорт, образованное население и высокие нормы сбережений.

