---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Фокстрот Эконом
description: Экономика фокстрота относится к модели экономического роста, при которой периоды быстрого роста сменяются периодами медленного роста.
---

# Фокстрот Эконом
## Что такое экономика фокстрота?

«Экономика фокстрота» относится к модели [экономического роста ,](/economicgrowth) при которой периоды быстрого роста сменяются периодами медленного роста. Экономический рост происходит, когда способность экономики производить больше товаров и услуг увеличивается от одного периода к другому, что может быть результатом таких вещей, как увеличение числа рабочих, входящих в состав рабочей силы, или достижений в области технологий.

## Понимание экономики фокстрота

Способность развивать экономику и обеспечивать экономический рост может проявляться быстро или медленнее, а может даже снижаться. Многие различные факторы могут влиять на темпы роста экономики, и темпы обычно меняются с течением времени. Хотя конкретных правил, которые точно предсказывают, как будет расти экономика, не существует, модели экономического роста все же можно описать, и фокстротная экономика является одной из таких моделей.

Термин «экономика фокстрота» приписывается инвестиционному стратегу Джеффри Сауту, руководителю Raymond James. Он придумал и популяризировал эту фразу в начале 2000-х для описания экономического роста того времени.

Термин основан на популярном бальном танце фокстрот. В известной версии этого танца участники выполняют шаги по схеме из двух быстрых шагов, за которыми следуют два медленных. Экономика, которая проходит через период быстрого роста, за которым следует период медленного роста, но все еще демонстрируя общий рост на протяжении всего цикла, отражает быстрые и медленные движения фокстрота, поскольку танцоры продолжают двигаться на протяжении всего цикла. танец.

## Влияние экономики фокстрота

Экономика фокстрота может быть сложной задачей для инвесторов. Хотя в условиях фокстротной экономики ожидается, что экономический рост снова возобновится, определение сроков возврата к быстрому росту представляет собой сложную задачу.

В экономике фокстрота большая экономическая неопределенность в отношении потенциальных финансовых или [экономических потрясений](/economic-shock) может привести к волатильности темпов макроэкономического роста, что, в свою очередь, может привести к более низким нормам прибыли на многие активы и более высоким надбавкам за риск по бизнес-заимствованиям. Экономисты зафиксировали четкие связи, как теоретически, так и эмпирически, между [волатильностью](/volatility) экономических основ и волатильностью фондового рынка.

В экономике фокстрота корпоративные [доходы](/earnings) могут демонстрировать более высокую волатильность, чем это обычно бывает в течение обычного [делового цикла](/businesscycle) с ровным экономическим ростом. Это может напрямую повлиять на оценку компании. Быстрый рост, за которым следует более вялый рост, может привести к тому, что компании будут сокращать фонд заработной платы и сохранять чрезмерную осторожность в отношении инвестиционных планов, даже несмотря на то, что экономика в целом растет, хотя и более медленными темпами. Инвесторы, предприятия и потребители могут переместить большую часть своих сбережений и инвестиций на более относительно стабильные зарубежные рынки.

Точно так же спрос на займы и кредиты влияет на процентные ставки в экономике, и по мере замедления экономического роста и уменьшения заимствований компаний процентные ставки могут снизиться, в результате чего у вкладчиков будет более низкая норма прибыли, даже если они хотели бы откладывать больше, чтобы изолировать себя. от экономической нестабильности. Потеря отдачи от сбережений и сокращение рабочих мест могут повлиять на спрос на товары и услуги со стороны граждан экономики.

В целом корпорации, инвесторы и участники рынка предпочитают предсказуемый, устойчивый рост, поскольку им легче управлять и планировать. И наоборот, многие трейдеры и инвесторы предпочитают волатильность, поскольку повышенная волатильность может увеличить прибыль, если инвестор понимает [технические](/technicalanalysis) и [фундаментальные принципы](/fundamentalanalysis),. лежащие в основе движений рынка.

## Особенности

- Термин приписывается Джеффри Соту, руководителю Raymond James. Он придумал и популяризировал эту фразу в начале 2000-х для описания экономического роста того времени.

- Повторяющиеся экономические потрясения (положительные или отрицательные) могут способствовать нестабильности темпов экономического роста.

- Экономика фокстрота – это период, когда в экономике происходят частые перепады между более быстрым и более медленным ростом.

- Повышенная макроэкономическая волатильность, например, во время фокстротной экономики, может привести к общему снижению нормы прибыли на активы по сравнению с периодами предсказуемого устойчивого роста.

- В условиях фокстротной экономики инвесторы, предприятия и потребители могут перемещать большую часть своих сбережений и инвестиций на более относительно стабильные иностранные рынки.

- Быстрый рост, за которым следует более вялый рост, может привести к тому, что компании будут сокращать фонд заработной платы и сохранять чрезмерную осторожность в отношении инвестиционных планов.

- Экономика фокстрот названа в честь бального танца, в котором участники выполняют шаги по схеме из двух быстрых шагов, за которыми следуют два медленных.

