---
keywords: Economy,Economics
title: Гипотеза фрактальных рынков (FMH)
description: Гипотеза фрактальных рынков — это теория, которая пытается объяснить внезапное увеличение волатильности рынка и снижение ликвидности рынка.
---

# Гипотеза фрактальных рынков (FMH)
## Что такое гипотеза фрактальных рынков (FMH)?

Гипотеза фрактальных рынков (FMH) утверждает, что данные временных рядов цен на фондовом [рынке](/market) демонстрируют свойства, подобные фракталам, и приписывает эти свойства различным временным горизонтам и информации среди инвесторов.

## Понимание гипотезы фрактальных рынков

Согласно гипотезе фрактальных рынков (FMH), сближение временных горизонтов и наборов информации в сторону краткосрочной перспективы в периоды повышенной рыночной неопределенности можно смоделировать как коллапс фрактальной структуры рыночных цен. Это может привести к внезапным всплескам волатильности рынка и недостатку ликвидности на рынке, наблюдаемым во время [крахов](/crash) и [кризисов](/financial-crisis). FMH является расширением широко используемой [гипотезы эффективного рынка (EMH)](/efficientmarkethypothesis).

FMH был разработан Эдом Питерсом в его книге 1994 года **Фрактальный анализ рынка: применение теории хаоса к инвестициям и экономике**. Фрактальные паттерны в целом обладают тем свойством, что они кажутся похожими или самоповторяющимися при просмотре в разных масштабах. Петерс утверждал, что временные ряды цен на [фондовом рынке](/stockmarket) не просто напоминают случайное блуждание (как описано в EMH), но на самом деле проявляют фрактальные свойства в том смысле, что они имеют аналогичную структуру при выборке через разные интервалы времени.

Этот фрактальный паттерн на [финансовых рынках](/financial-market) создает различие между долгосрочными инвесторами, которые могут сосредоточиться на основных принципах рынка, и краткосрочными инвесторами, которые могут больше сосредоточиться на [техническом анализе](/technicalanalysis). Поскольку разные группы инвесторов работают на разных [инвестиционных горизонтах](/investment_horizon) с разными наборами информации, они могут помочь обеспечить рыночную ликвидность друг другу, что может помочь стабилизировать долгосрочную перспективу, несмотря на ежедневную волатильность. Сделки [долгосрочных](/longterm) инвесторов уравновешивают сделки [краткосрочных](/shortterm) инвесторов, гарантируя, что [ценными](/security) [бумагами](/security) можно легко [торговать](/trade) без существенного влияния на их оценку.

Однако это меняется на [медвежьих рынках](/bearmarket). Проблемы могут возникнуть, когда внезапный шок приводит к повышенной неопределенности среди долгосрочных инвесторов, заставляя их переключать свое внимание на краткосрочный период и информацию, относящуюся к краткосрочным колебаниям. Это приводит к рынку, на котором все или большинство инвесторов являются краткосрочными инвесторами, и лишь немногие долгосрочные партнеры обеспечивают ликвидность для краткосрочных сделок.

Внезапно все инвесторы ведут себя как краткосрочные инвесторы, реагируя на краткосрочные движения цен и информацию. Этот сдвиг приводит к тому, что рынки становятся менее [ликвидными](/liquidity) и более [неэффективными](/inefficientmarket) [.](/inefficientmarket) Исчезновение ликвидности с рынка может вызвать экстремальные краткосрочные колебания [рыночных цен](/market-price),. характерные для внезапных рыночных крахов.

Финансовый кризис 2008 года заставил многих наблюдателей усомниться в доминирующих экономических теориях и взглядах на рынки. EMH утверждает, что инвесторы действуют [рационально](/rational-behavior),. а рынки [эффективны](/efficiency),. а это означает, что цены всегда должны отражать истинную стоимость [актива .](/asset) Такой образ мышления снова был подвергнут сомнению после [Великой рецессии](/great-recession).

Альтернативные теории, такие как гипотеза шумного рынка, гипотеза [адаптивного рынка](/adaptive-market-hypothesis) и FMH, которые исследуют поведение инвесторов на протяжении [рыночного цикла](/market_cycles),. включая [подъемы](/boom) и [спады](/bust),. получили известность.

> ### Важно

> Гипотеза фрактального рынка пытается объяснить поведение инвесторов в любых рыночных условиях, чего не может сделать популярная гипотеза эффективного рынка.

>

## Теория хаоса, фракталы и рынки

В рамках [теории хаоса](/chaostheory) [FMH](/chaostheory) объясняет рынки, используя концепцию фракталов — фрагментированных геометрических фигур, которые можно разбить на части, повторяющие форму целого.

Что касается рынков, сторонники этой теории утверждают, что цены на акции движутся фракталами. Они используют это как основу для технического анализа; точно так же, как модели фракталов повторяются во всех временных рамках, цены на акции также движутся во времени, повторяя геометрические модели.

Этот анализ фокусируется на движении цен на активы, исходя из убеждения, что история цен на акции повторяется в разных масштабах. Следуя этой схеме, FMH изучает горизонты инвесторов, роль ликвидности и влияние информации на [бизнес-цикл](/businesscycle).

## Ограничения гипотезы фрактального рынка

Возможно, самая очевидная проблема с количественным определением и использованием FMH заключается в определении продолжительности времени, в течение которого «фрактальный» паттерн должен повторяться при попытке спрогнозировать направление рынка. Шаблон может повторяться ежедневно, еженедельно, ежемесячно или даже дольше. Но поскольку фракталы по своей природе рекурсивны в бесконечном цикле, трейдер может не знать, когда начинать или в каком масштабе работать.

Поэтому крайне сложно точно спрогнозировать период повторения, несмотря на то, что он, вероятно, тесно связан с инвестиционным горизонтом. Также стоит отметить, что шаблон, скорее всего, не будет повторяться идентично.

## Особенности

- FMH утверждает, что рыночные цены проявляют фрактальные свойства с течением времени, которые могут быть нарушены, когда наборы информации и временные горизонты инвесторов меняются.

- Гипотеза фрактальных рынков (FMH) — это теория о том, как повышенная неопределенность рынка может привести к внезапным рыночным кризисам и краху.

- FMH, разработанная Эдом Питерсом в его книге 1994 года «Фрактальный анализ рынка: применение теории хаоса к инвестициям и экономике», является расширением широко используемой гипотезы эффективного рынка (EMH).

- Самая очевидная проблема с количественной оценкой и использованием FMH заключается в определении продолжительности времени, в течение которого «фрактальный» паттерн должен повторяться при попытке спрогнозировать направление рынка.

