---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Фрекинг
description: Fracking — сленговое название гидроразрыва пласта. Разрыв неглубоких скважин в твердых породах для добычи нефти восходит к 1860-м годам.
---

# Фрекинг
Фрекинг — это сокращение от « [гидроразрыва пласта](/hydraulic-fracturing) », который представляет собой процесс создания трещин в горных породах и горных породах путем нагнетания специальной жидкости в трещины, чтобы заставить их раскрыться дальше. Более крупные трещины позволяют большему количеству нефти и газа вытекать из пластов в [ствол скважины](/wellbore). Там легче добывать нефть и газ.

Фрекинг привел к тому, что многие нефтяные и газовые скважины достигли состояния экономической жизнеспособности благодаря достижимому уровню извлечения. Это также позволило буровым компаниям получить доступ к ранее труднодоступным источникам нефти и газа.

## Понимание гидроразрыва пласта

Фрекинг — это метод добычи нефтяных и газовых скважин, в котором горные породы искусственно разрушаются с помощью жидкости под давлением. Этот процесс включает бурение в землю и закачку смеси воды, песка и загустителя под высоким давлением, также называемой «жидкостью для гидроразрыва», в ствол скважины для создания трещин в горных породах. Когда гидравлическое давление в скважине снимается, остатки жидкости для гидроразрыва удерживают трещины открытыми, облегчая извлечение нефти и газа из них. Трещины также могут существовать естественным образом в пластах, и как естественные, так и искусственные трещины могут быть расширены путем фрекинга. В результате можно добывать больше нефти и газа с данного участка земли.

Разрыв неглубоких скважин и скважин в твердых породах для добычи нефти восходит к 1860-м годам. В то время нитроглицерин или динамит использовались для увеличения добычи нефти и природного газа из нефтеносных пластов. В конце 1940-х годов инженеры-нефтяники использовали гидроразрыв пласта как средство увеличения производительности скважин. В 1947 году Флойд Фаррис из Stanolind Oil and Gas Corporation начал проводить гидроразрыв пласта в качестве эксперимента. Первое успешное внедрение процесса произошло в 1950 году. С тех пор фрекинг проводится во всем мире на нефтяных и газовых скважинах.

> Хотя процесс гидроразрыва пласта существует уже некоторое время, в начале 21 века он стал более распространенным и политически противоречивым.

>

<!--CC469982D7E2CB3D1032787334FB1A23-->

## Преимущества фрекинга

Фрекинг увеличивает скорость извлечения воды, нефти или природного газа из подземных скважин. Это также позволило добывать нетрадиционные ресурсы нефти и газа на участках с низкой проницаемостью, где традиционные технологии добычи не работают. Фрекинг как метод добычи нефти и газа также более экономически выгоден, чем обычное или горизонтальное бурение. В Соединенных Штатах с введением фрекинга значительно выросла внутренняя добыча нефти. Этот процесс привел к снижению цен на газ и обеспечил газовую безопасность как Соединенным Штатам, так и Канаде примерно на 100 лет.

Фрекинг также помог оживить местную экономику в некоторых частях Соединенных Штатов. В частности, многие части страны, которые исторически полагались на такие отрасли, как сталелитейная и автомобильная промышленность, для создания рабочих мест, обратились к гидроразрыву пласта. Успех гидроразрыва пласта после 2008 года помог экономике Огайо, Пенсильвании и других промышленно развитых штатов с нефтяными ресурсами оправиться от финансового кризиса.

## Недостатки фрекинга

Большая часть противодействия фрекингу связана с его потенциальным негативным воздействием на окружающую среду. При гидроразрыве обычно образуются выбросы метана, которые ухудшают качество воздуха. Кроме того, газ метан вносит значительный вклад в глобальное потепление.

Фрекинг также потребляет миллиарды галлонов воды каждый год, которая в противном случае могла бы быть доступна для потребления человеком. Более того, сточные воды из процесса гидроразрыва пласта могут просачиваться в окружающие источники воды и загрязнять питьевую воду. Наконец, фрекинг потенциально может привести к землетрясениям. Однако существуют разногласия по поводу того, вызваны ли землетрясения непосредственно фрекингом или сбросом сточных вод, образующихся в процессе фрекинга.

Фрекинг также является относительно дорогостоящим способом добычи нефти, поэтому его экономическая жизнеспособность находится под угрозой всякий раз, когда цены на нефть падают слишком низко. Например, резкое падение цен на нефть в начале 2020 года вызвало опасения по поводу необратимого ущерба отрасли гидроразрыва пласта. В целом цены на нефть сильно реагируют на изменения спроса и предложения. Это означает, что мы можем ожидать дополнительных внезапных изменений цен в будущем. С практической точки зрения также трудно найти новое применение специализированному оборудованию, используемому для фрекинга.

## Особенности

- Фрекинг увеличивает скорость извлечения воды, нефти или природного газа из подземных скважин.

- Большая часть противодействия фрекингу связана с его потенциальным негативным воздействием на окружающую среду.

- Фракинг также помог оживить местную экономику в некоторых частях Соединенных Штатов.

- Fracking — сленговое название гидравлического разрыва пласта, представляющего собой процесс создания трещин в горных породах и горных породах путем нагнетания специальной жидкости в трещины, чтобы заставить их раскрыться дальше.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как гидроразрыв влияет на цены на нефть и газ?

Фрекинг позволил рентабельно добывать труднодоступные месторождения нефти и газа, что увеличило запасы доступного ископаемого топлива. Как правило, увеличение предложения приводит к снижению цен; однако на цены на нефть и газ также влияют несколько других факторов.

### Как фрекинг снизил зависимость США от иностранной нефти и газа?

Фрекинг привел к значительному увеличению добычи нефти и газа в США, что значительно снизило зависимость от импорта нефти и газа. Сегодня США фактически стали нетто-экспортером ископаемого топлива, отчасти благодаря фрекингу.

### Как фрекинг негативно влияет на окружающую среду?

Фрекинг требует закачки в землю больших объемов воды и химикатов, которые могут просачиваться и загрязнять местную почву и водные ресурсы. Более того, из-за высоких давлений фрекинг также связан с повышенной сейсмической активностью. Он также выделяет большое количество метана и других загрязнителей воздуха, которые могут вызывать проблемы со здоровьем и способствовать изменению климата.

