---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: Документ о раскрытии информации о франшизе (FDD)
description: Документ о раскрытии франшизы (FDD) — это юридическая форма, которую необходимо предоставить любому, кто планирует купить франшизу в США.
---

# Документ о раскрытии информации о франшизе (FDD)
## Что такое документ о раскрытии информации о франшизе (FDD)?

Документ о раскрытии информации о франшизе (FDD) — это документ, [раскрывающий юридическую информацию](/disclosure),. который должен предоставляться лицам, заинтересованным в покупке [франшизы](/franchise) в США, в рамках предпродажной комплексной проверки. Документ содержит информацию, важную для потенциальных франчайзи, собирающихся сделать значительные инвестиции.

FDD ранее был известен как Единый проспект предложения франшизы (UFOC) до того, как в июле 2007 года он был пересмотрен [Федеральной торговой комиссией](/ftc) (FTC), агентством по защите прав потребителей страны. У франчайзеров был срок до июля 2008 года, чтобы выполнить изменения. FDD также называют Единым документом о раскрытии информации о франшизе.

## Понимание документа о раскрытии информации о франшизе (FDD)

FDD содержит исчерпывающую информацию о ролях обеих сторон, участвующих во франшизе — [франчайзера](/franchiser) и [франчайзи](/franchisee) — и предназначен для того, чтобы потенциальный франчайзи мог принять честное и обоснованное решение об инвестициях в бизнес. В документе описывается, как инвестиции будут работать на практике для потенциального франчайзи, что очень важно, поскольку франшиза — это другой тип инвестиций/бизнеса.

Франшиза — это лицензия, которую сторона (франчайзи) приобретает, чтобы позволить им иметь доступ к собственным знаниям, процессам и [товарным знакам бизнеса (франчайзера)](/trademark). Это дает франчайзи возможность продавать продукт или предоставлять услуги под именем бизнеса. В обмен на получение франшизы франчайзи обычно платит франчайзеру первоначальный взнос и ежегодные [лицензионные сборы](/licensing-fee).

Франчайзер может помочь франчайзи с поиском места, обучением и советами по управлению, маркетингу или персоналу. Отношения также не обязательно заканчиваются после первоначального запуска. Франчайзер также может оказывать поддержку через информационные бюллетени, бесплатный телефонный номер, веб-сайт или запланированные семинары. Поскольку франшизы могут быть очень разнообразными в своем подходе, роль FDD состоит в том, чтобы четко изложить, что будет и что не будет предоставлено франчайзи, и как отношения будут работать в будущем.

Стоит отметить, что, хотя покупка франшизы может сопровождаться обучением, поддержкой и силой бренда, она, как и любая другая инвестиция, не гарантирует успеха. Любой, кто может заинтересоваться идеей открытия франшизы, должен тщательно взвесить все за и против, прежде чем делать это. FDD является важным источником информации для этого процесса оценки.

## Требования к документу о раскрытии информации о франшизе (FDD)

FDD разделен на 23 раздела, и потенциальный франчайзи должен просмотреть каждый из них перед подписанием.

Согласно FTC, франчайзеры обязаны предоставить франчайзи FDD не менее чем за 14 дней до его подписания или до обмена первоначальных денег. Франчайзи имеет право на копию FDD после того, как франчайзер получил заявку и согласился ее рассмотреть.

## Разделы документа о раскрытии информации о франшизе (FDD)

FDD содержит информацию, необходимую потенциальным франчайзи, которые собираются сделать значительные инвестиции. Каждый документ должен содержать следующие разделы в указанном ниже порядке:

1. **Франчайзер и любые родительские, предшественники и аффилированные лица**: В этом разделе указывается, как долго франчайзер осуществляет свою деятельность.

1. **Бизнес-опыт**: описывает опыт руководящего состава, управляющего франчайзинговой системой.

1. **Судебный процесс**: Охватывает текущие иски, материальные иски и предыдущие иски против франшизы.

1. **Банкротство**: необходимо раскрывать информацию о [банкротствах](/bankruptcy) франшизы, ее предшественников и [аффилированных лиц.](/affiliate)

1. **Первоначальные сборы**: франчайзер должен раскрывать информацию о любых [сборах](/fee),. взимаемых с франчайзи.

1. **Другие сборы**: Скрытые или нераскрытые сборы могут стать источником споров в будущем, поэтому франчайзер должен проявлять осторожность, раскрывать все сборы и быть полностью прозрачным.

1. **Предполагаемые первоначальные инвестиции**: франчайзи должен знать, каким должен быть минимальный и высокий диапазон первоначальных инвестиций, включая оценку своего [оборотного капитала](/workingcapital).

1. **Ограничения на источники продуктов и услуг**: Охватывает любые необходимые покупки товаров и услуг, а также раскрывает информацию о праве собственности или финансовых отношениях между франшизой и необходимыми поставщиками.

1. **Обязательства франчайзи**: излагает обязательства франчайзи в справочной таблице.

1. **Финансирование**: Описывает условия любых механизмов [финансирования .](/financing)

1. **Помощь франчайзера, реклама, компьютерные системы и обучение**: Объясняет помощь перед открытием и текущую помощь, которую франчайзи может ожидать от франчайзера.

1. **Территория**: Хотя франчайзи не обязан предоставлять какой-либо диапазон или территорию для ведения бизнеса, это место для указания любых географических ограничений, которые франчайзер накладывает на франчайзи.

1. **Товарные знаки**: раскрывает товарные знаки, зарегистрированные для франшизы.

1. **Патенты, авторские права и информация о собственности**: В этом разделе раскрываются [патенты](/patent),. авторские права и другая защищенная информация, не охваченная в разделе о товарных знаках.

1. **Обязательство участвовать в фактической работе франчайзингового бизнеса**: Это ясно указывает, может ли франшиза использоваться в качестве независимой инвестиции или ожидается прямое участие.

1. **Ограничения на то, что франчайзи может продавать**: Охватывает возможность продажи только одобренных франшизой товаров и услуг.

1. **Продление, прекращение, передача и разрешение споров**: описывает описанные процессы.

1. **Общественные лица**: любое лицо, чье имя или внешность связаны с франшизой. Например, конкретная знаменитость, которая появляется в рекламе франшизы.

1. **Представления о финансовых результатах**: необязательное место, где франчайзер может оценить потенциальные результаты франшизы на основе разумных предположений.

1. **Информация о торговых точках и франчайзи**: раскрывается статистика по франшизе в отношении количества торговых точек, принадлежащих компании, и франчайзинговых торговых точек, действующих за последние три года.

[финансовые отчеты за](/financial-statements) три года в рамках FDD. Сюда входят [балансовые](/balancesheet) отчеты, отчеты о прибылях и убытках, собственный капитал и движение денежных средств.

1. **Контракты**: Здесь франчайзер описывает соглашение о франшизе. Это может также включать соглашения о финансировании, соглашения о поставке продукции, личные гарантии, соглашения о лицензировании программного обеспечения и любые другие контракты, характерные для ситуации с франшизой.

1. **Квитанции**: это последний раздел FDD. Здесь франчайзер рассмотрит раскрытие информации и деловые решения, изложенные между двумя сторонами, и предоставит франчайзи любую дополнительную информацию.

## Особенности

- Документ о раскрытии франшизы (FDD) дает четкое представление о том, как будут осуществляться деловые отношения между франчайзи и франчайзером.

- FDD является важнейшим источником информации при принятии решения о том, стоит ли становиться франчайзи, и FTC сделала этот документ юридическим требованием.

- Франшизы могут сильно различаться по поддержке, которую они предлагают в обмен на лицензионные сборы.

