---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Франчайзер
description: Франчайзер продает право на использование своего бренда и опыта тому, кто откроет еще один филиал для продажи тех же продуктов или услуг.
---

# Франчайзер
## Что такое франчайзер?

Франчайзер продает право открывать магазины и продавать товары или услуги, используя свой бренд, опыт и [интеллектуальную собственность](/intellectualproperty). Это оригинальный или существующий бизнес, который продает право на использование своего имени и идеи. Владелец малого бизнеса, который покупает эти права, называется [франчайзи,](/franchisee) а сам филиал называется [франшизой](/franchise).

## Понимание франчайзера

Компания-франчайзер обычно получает первоначальный взнос, ежегодную плату и процент от прибыли филиала. Он также может взимать плату за другие услуги. Известные корпоративные франчайзеры включают Hertz (HTZ), Marriott International (MAR), McDonald's (MCD) и Subway ( [частное предприятие](/privatecompany) ).

Стать франчайзером, как правило, является хорошей альтернативой бизнесу, особенно для крупных, уже успешных компаний, хотя здесь есть как преимущества, так и недостатки.

Отношения между франчайзи и франчайзером по своей сути являются отношениями советника и советника. Франчайзер обеспечивает постоянное руководство и поддержку в отношении общих бизнес-стратегий, таких как наем и обучение персонала, открытие магазина, реклама своих продуктов или услуг, поиск поставщиков и так далее.

Однако консультативная роль франчайзера не бесплатна; это часть всего пакета, который покупает франчайзи. Даже когда отношения укрепились и они успешно работают вместе, франчайзер все равно выступает в роли наставника. Родительская роль франчайзера – это постоянное обязательство. Фактически, франчайзеры, как правило, постоянно контролируют свои франшизы, хотя некоторые больше, чем другие, чтобы убедиться, что они поддерживают стандарты материнской компании, качество продукции и ценности бренда.

Некоторые из наиболее распространенных типов магазинов, которые франчайзеры могут предложить франчайзи:

- **Отдельно стоящий магазин:** торговая точка или ресторан, недавно построенный или существующий, который не имеет общих стен с третьим лицом.

– **Витрина торгового центра:** магазин или ресторан, который имеет общую стену или стены с третьими лицами.

- **Газовые/удобные рестораны:** Заправочная станция, часто с магазином и рестораном, которая находится в суб-или совместном аренде в газовой/удобной принимающей среде.

- **Специальная возможность распространения (SDO):** Места с тележками или киосками, которые называются специальными возможностями распространения и могут располагаться в другом принимающем учреждении, например на стадионе или в другом торговом объекте.

- **Интернет или электронная коммерция:** Лицензированный брендинг на онлайн-платформе или платформе электронной коммерции.

> **сетевой магазин** — это один из серии магазинов, принадлежащих одной компании; если бы Starbucks (NASDAQ: SBUX), например, предоставила франшизу некоторым из своих магазинов, то они принадлежали бы внешним инвесторам, а не первоначальной компании, и Starbucks стала бы **франчайзером**.

>

Вообще говоря, соглашение о франшизе не защитит франчайзи, если их франчайзер объявит о банкротстве. На самом деле, франчайзи обычно обязаны платить роялти и продолжать работать в условиях банкротства франчайзера. Когда франчайзер подает заявление о банкротстве, суд немедленно приостанавливает все действия против франчайзера. Другими словами, франчайзи не имеют права подавать в суд на франчайзера.

Следующие шаги в процессе определяются типом банкротства, который франчайзер выбирает для подачи.

- В случае [банкротства согласно](/chapter7) [главе 7](/chapter7) все активы франчайзера ликвидируются для выплаты кредиторам. Компании обычно идут по этому пути, потому что это равносильно банкротству. В этой ситуации крайне маловероятно, что франчайзер сможет выполнить свои обязательства по соглашению о франшизе. Поэтому также маловероятно, что франчайзи сможет остаться в бизнесе.

- В случае банкротства по главе 11 франчайзер реорганизует свои долговые обязательства и продолжает действовать как действующее предприятие. При этом типе банкротства франчайзер работает со своими кредиторами над созданием плана реорганизации, продолжая при этом выполнять хотя бы некоторые из своих обязательств по договору франшизы. На разработку плана реорганизации иногда уходят месяцы или годы.

В любом случае банкротство франчайзера, вероятно, окажет значительное влияние на его франчайзи.

## Преимущества франчайзера

- **Возможности расширения**: корпорации часто используют франчайзинг как способ расширения своего глобального присутствия, потому что это позволяет им как франчайзерам извлекать выгоду из местных знаний своих франчайзи. Компания-франчайзер возлагает на франчайзи ответственность за расширение в регионе или стране и предоставляет им право на субфраншизу. Взамен франчайзи берет на себя финансовое бремя создания подразделения и выплачивает франчайзеру [гонорары](/royalty) за доступ к его проверенной временем бизнес-модели, рыночной власти и торговой марке.

- **Увеличение доли рынка**: Помимо расширения географического охвата, франчайзинг является для компании хорошим способом увеличить свою долю рынка при минимальных капитальных затратах (CapEx). Франшизы могут быть более прибыльными, чем корпоративные сети, потому что франчайзи, как владельцы бизнеса, заинтересованы в максимизации прибыльности своих торговых точек и несут ответственность за свои накладные расходы, например, на персонал. Меньшие накладные расходы могут сделать франшизы более прибыльными, чем корпорации, даже если их торговые точки менее прибыльны, чем если бы они работали как сетевые магазины.

- **Масштабируемость**: в зависимости от потребностей, ресурсов и производственных целей франчайзера компания может настроить свое франчайзинговое соглашение, чтобы сосредоточиться на крупномасштабном национальном росте или мелкомасштабном региональном росте.

- **Дополнительные источники дохода**: франчайзер получает дополнительный доход в виде текущих гонораров, выплачиваемых его франчайзи. Роялти обычно включают начальный взнос, ежемесячную плату, включающую процент от валовых продаж франчайзи, и могут включать другие платежи в зависимости от соглашения о франшизе.

> Роялти, выплачиваемые франчайзерам, различаются в зависимости от отрасли, местоположения, размера компании и финансовой устойчивости. При этом роялти, выплачиваемые франчайзерам, обычно находятся в диапазоне от 4,6% до 12,5%.

>

>

>

>

## Недостатки франчайзера

Некоторые могут подумать — отчасти из-за высоких денежных затрат, — что франчайзи берут на себя больший риск, чем франчайзеры. Но есть и потенциальные недостатки для франчайзеров.

- **Капитальные вложения**: Создание франшизы требует больших вложений времени и денег. Как минимум, франчайзер должен планировать расходы на развитие бизнеса, флагманский магазин, подготовку юридических документов, планы маркетинга и упаковки, а также набор и обучение франчайзи.

- **Неудача франшизы**: даже при тщательной проверке со стороны франчайзера франчайзи может оказаться неудачным выбором — безответственным, трудным для работы или неспособным вести бизнес по какой-либо причине. Или франшиза могла стать [убыточной](/netoperatingloss) по другим причинам. Даже при наличии проверенного бизнес-плана нет гарантии, что франшиза будет успешной.

- **Меньше контроля**: в самом начале франчайзи, конечно же, соглашаются следовать инструкциям своих франчайзеров по обучению, поведению и другим инструкциям. Но после того, как медовый месяц закончился, это может быть не так. Франчайзи — это люди со своими собственными идеями и темпераментом, поэтому всегда могут возникнуть разногласия: франчайзи может стать упрямым или трудным, или может оказаться не в состоянии вносить изменения так легко, как надеялся франчайзер.

- **Высокие юридические и нормативные сборы**: В случае, если франчайзи отказывается сотрудничать или оказывается неверным выбором по другим причинам, может потребоваться юридический иск; это может быть как дорого, так и нанести ущерб репутации франчайзера среди других франчайзи. Кроме того, франшизы регулируются законами штата и федеральными законами, которые требуют наличия документа о раскрытии информации о франшизе (FDD) и других нормативных документов, требующих услуг адвоката.

## Пример франчайзера: Dunkin' Donuts

Dunkin 'Brands Group (DNKN) стала частной после того, как в конце 2020 года ее выкупила Inspire Brands Inc.. Раньше она называлась Dunkin' Donuts, начала свою деятельность в 1954 году и занимается франчайзингом с 1955 года.

Обладая более чем 130-летним опытом франчайзинга, Dunkin' является домом для двух самых известных в мире франшиз: Dunkin' и Baskin-Robbins. Согласно веб-сайту Inspire Brands Inc., по всему миру насчитывается «11 300 ресторанов Dunkin' — это более 8 500 ресторанов в 41 штате США и более 3 200 ресторанов интернациональной кухни в 36 странах». В качестве франчайзера Dunkin' лицензирует магазины и рестораны, которые продают кофе Dunkin', пончики, рогалики, кексы, совместимые хлебобулочные изделия, бутерброды и другие продукты питания и напитки, совместимые с концепцией франчайзера.

Большинство компаний, предлагающих франчайзинговые возможности, размещают на своих веб-сайтах информацию с практическими рекомендациями для потенциальных франчайзи. Как правило, это всеобъемлющий, объемный и часто написанный на [юридическом или шаблонном языке](/boilerplate). В своей роли франчайзера текст Dunkin говорит с потенциальными франчайзи ясно и понятно, как показывает следующий пример.

### Обзор обучения

- Получатели франшизы должны всегда управлять своей сетью с участием как минимум двух лиц, одно из которых должно быть франчайзи или другим партнером, акционером или назначенным представителем. Но оба должны успешно пройти требуемую программу обучения.

- Для завершения аудиторных/учебных этапов программы Dunkin' Core Initial Training требуется не менее 20 дней, не считая онлайн-обучения, практики в ресторане или времени в пути; это предлагается как минимум 25 раз в год в университете Dunkin 'Brands University в Брейнтри, штат Массачусетс.

- Время занятий в классе и в ресторане основано на 10-часовом рабочем дне. Некоторые из обязательных занятий франчайзера предлагаются только в Интернете и называются онлайн-обучением. Эти классы потребуют приблизительно 65 часов, чтобы закончить.

### Обязательства и ограничения

- Франчайзи должны постоянно прилагать все усилия для развития, управления и функционирования своего бизнеса. Это означает выделение достаточного времени и ресурсов для обеспечения полного и полного выполнения своих обязательств перед франчайзером, своими клиентами и другими лицами.

- Франчайзи не может вести какой-либо другой бизнес или деятельность в ресторане без предварительного письменного разрешения франчайзера. Они могут продавать только продукты, одобренные франчайзером, и они должны предлагать для продажи полное меню, предписанное франчайзером.

- Франчайзи не разрешается продавать или распространять товары или услуги через Интернет или другие электронные средства связи.

### Финансовая помощь

Dunkin' обычно не предлагает финансирование своим франчайзи. Однако время от времени он может по своему усмотрению предлагать добровольное финансирование существующим франчайзи для конкретных программ, таких как покупка специализированного оборудования или ускоренное развитие на определенных рынках. Франчайзер может содействовать определенным кредитным соглашениям с третьими сторонами, которые могут обеспечить финансирование для квалифицированных франчайзи. Сумма финансирования и период погашения зависят от программы, обстоятельств и кредитоспособности заявителя.

### Предполагаемые первоначальные инвестиции

По оценкам Dunkin', стоимость открытия одной из ее франшиз, не включая расходы на недвижимость, составляет примерно 95 700 долларов в нижней части и 1 597 200 долларов в верхней части. Дополнительную информацию, включая полную разбивку графика платежей, можно найти на странице франчайзи на их веб-сайте.

## Особенности

- Как минимум, франчайзер должен планировать расходы на развитие бизнеса, флагманский магазин, подготовку юридических документов, планы маркетинга и упаковки, а также набор и обучение франчайзи.

- Франчайзер продает право открывать магазины и продавать товары или услуги, используя свой бренд, опыт и интеллектуальную собственность.

- Вообще говоря, соглашение о франшизе обычно не защищает франчайзи, если их франчайзер объявляет о банкротстве.

- Корпорация часто будет использовать франчайзинг как способ расширить свое глобальное присутствие, потому что это позволяет им как франчайзерам извлечь выгоду из местных знаний своих франчайзи.

- Франшизы регулируются законами штата и федеральными законами, которые требуют раскрытия информации о франшизе (FDD) и других нормативных документов, требующих услуг адвоката.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие самые дешевые франшизы?

Вот пять недорогих возможностей с сильным брендом и требуемыми первоначальными инвестициями: — Центры математики и чтения Kumon: 64–140 000 долларов США — ServiceMaster: 77 000–275 000 долларов США — uBreakiFix: 98 000–303 000 долларов США — Jan-Pro : $4K-$56K- Планировщики круизов: $2K-$24K

### Какие франшизы приносят больше всего денег?

Вот пять самых прибыльных франшиз и требуемые первоначальные инвестиции: **McDonald's (1–2,2 млн долларов):** культовый символ фаст-фуда: гамбургеры, картофель фри, куриные наггетсы, бутерброды на завтрак и широкий множество других фирменных продуктов питания. Управляет более чем 36 000 ресторанов в более чем 100 странах мира. Основана в 1954 году.- **Dunkin' (96 000–1,6 млн долларов США):** ведущая мировая сеть магазинов хлебобулочных изделий и кофе, обслуживающая более 3 миллионов клиентов каждый день. Предлагает более 50 разновидностей пончиков. Основана в 1950 году.- **Sonic Drive-In ($1,2–3,5 млн):** В настоящее время владеет и управляет крупнейшей сетью ресторанов с выездом на автомобиле. Они в основном расположены на юге центральной и юго-восточной части Соединенных Штатов. Основана в 1990 году.- **7-Eleven (38 000–1,1 млн долларов США):** операторы более 60 000 магазинов шаговой доступности, в основном в Северной Америке и Азии. Основан в 1927 г.- **Popeyes (383 000–2,6 млн долларов):** один из крупнейших в мире ресторанов быстрого обслуживания с курицей, насчитывающий более 2 700 ресторанов в США и по всему миру.

