---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Франкфуртская фондовая биржа (FRA)
description: Франкфуртская фондовая биржа (FRA), расположенная во Франкфурте, Германия, является одной из крупнейших и наиболее эффективных торговых площадок в мире.
---

# Франкфуртская фондовая биржа (FRA)
## Что такое Франкфуртская фондовая биржа (FRA)?

Франкфуртская фондовая биржа (FRA), расположенная во Франкфурте, Германия, является одной из крупнейших и наиболее эффективных торговых площадок в мире. Это крупнейшая из семи фондовых бирж Германии и двенадцатая по величине фондовая биржа в мире по рыночной капитализации. FRA публикует несколько индексов, в том числе [DAX](/dax),. VDAX и [Euro Stoxx 50](/dowjoneseurostoxx50). Ее владельцем является Deutsche Borse, которой принадлежат и другие немецкие биржи.

## Понимание Франкфуртской фондовой биржи (FRA)

Начало Франкфуртской фондовой биржи (FRA) можно отнести к торговым ярмаркам средневековья в 11 веке. К 1500-м годам Франкфурт превратился в шумный город с активной торговлей и множеством финансовых услуг. В 1585 году купцы во Франкфурте решили создать фондовый рынок, чтобы устанавливать регулируемые [курсы обмена валюты](/exchangerate) для торговых целей. Это считается началом Франкфуртской фондовой биржи (FRA).

FRA имеет практически весь оборот в Германии, около 90%, и значительную долю оборота в Европе. Это неудивительно, поскольку Германия является крупнейшей экономикой в Европе и четвертой по величине экономикой в мире с [валовым внутренним продуктом](/gdp) (ВВП) в размере 3,9 триллиона долларов в 2019 году. [Рыночная капитализация FRA по](/marketcapitalization) состоянию на май 2020 года составляет примерно 1,7 триллиона долларов.

## Франкфуртская фондовая биржа (FRA) Торговые площадки

FRA предлагает две торговые площадки: Xetra и Франкфуртскую биржу. Большая часть прибыли биржи поступает от [Xetra](/xetra),. в частности, через ее торговую систему, которая позволила притоку иностранных инвесторов выйти на биржу. Xetra предлагает торговлю немецкими акциями и [биржевыми фондами](/etf) (ETF). Это обеспечивает повышенную гибкость для просмотра глубины заказа. Xetra была одной из первых глобальных электронных торговых систем, и в настоящее время на ее долю приходится более 90% всех акций, торгуемых на FRA, и 30% всех биржевых фондов в Европе.

Xetra торгует примерно 1000 акциями, 1800 ETF, биржевыми товарами (ETC) и [биржевыми нотами](/etn) (ETN). В него вошли 170 участников из 16 разных стран. Он открыт с 9:00 до 17:30.

Биржа Франкфурт специализируется на немецких и международных ценных бумагах. FRA нанимает специалистов в торговом зале для обслуживания этих сделок. Франкфуртская биржа имеет самый широкий ассортимент ценных бумаг, который включает 11 500 акций, 29 500 облигаций, 1 500 ETF, 2 800 фондов и 1,37 млн ценных бумаг и [варрантов](/warrant). Биржа Франкфурта открыта с 8:00 до 20:00.

## DAX

DAX (Deutscher Aktien Index) — это [индекс](/index) Франкфуртской фондовой биржи (FRA), который состоит из 30 [первоклассных](/bluechip) немецких компаний, взятых из Xetra. Это один из самых популярных и просматриваемых индексов в мире с рыночной капитализацией около 1,4 триллиона долларов. Это немецкий эквивалент промышленного [индекса Доу-Джонса](/djia) (DJIA). Индекс DAX был создан в 1988 году и составляет примерно 75% рыночной капитализации Франкфуртской фондовой биржи (FRA).

Веса индексов на DAX рассчитываются с использованием [методологии свободного обращения](/freefloatmethodology) для рыночной капитализации и измерения объема торгов. Поскольку DAX является взвешенным, более крупные компании будут оказывать большее влияние на показатели индекса. Чтобы иметь право на участие, компания должна публично торговать 15% или более своей рыночной капитализации, находиться в листинге не менее трех лет и представлять экономику Германии.

Компании на DAX являются одними из крупнейших и самых известных компаний в мире. В нее входят Volkswagen, Adidas, Daimler (Mercedes), Deutsche Bank, Siemens, Merck, BWM, Allianz и Bayer.

## Особенности

- DAX — это финансовый индекс, состоящий из 30 голубых фишек, включенных в FRA. Это один из самых популярных индексов в мире.

- Двумя основными торговыми площадками на FRA являются Xetra и Франкфуртская биржа.

- По состоянию на май 2020 года рыночная капитализация FRA составляет около 1,7 триллиона долларов.

- Примерно 90% товарооборота в Германии осуществляется на FRA и большая часть в Европе.

- FRA принадлежит Deutsche Borse и является домом для нескольких индексов, таких как DAX и Euro Stoxx 50.

- Германия является крупнейшей экономикой в Европе и четвертой по величине в мире.

- Франкфуртская фондовая биржа (FRA) — крупнейшая фондовая биржа Германии и двенадцатая в мире по рыночной капитализации.

