---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Франкование Кредит
description: Кредит франкирования, также называемый кредитом вменения, представляет собой тип налогового кредита, выплачиваемого корпорациями своим акционерам вместе с выплатой дивидендов.
---

# Франкование Кредит
## Что такое кредит франкирования?

Кредит франкирования, также известный как кредит вменения, представляет собой тип [налогового кредита](/taxcredit),. выплачиваемого корпорациями своим акционерам вместе с выплатой дивидендов. Австралия и некоторые другие страны разрешают франкировать кредиты как способ уменьшить или устранить [двойное налогообложение](/double_taxation).

Поскольку корпорации уже уплатили налоги с дивидендов, которые они распределяют среди своих акционеров, кредит франкирования позволяет им выделить налоговый кредит своим акционерам. В зависимости от их налоговой ситуации акционеры могут получить снижение подоходного налога или возврат налога.

## Как работают кредиты франкирования

Инвесторы в таких странах, как Австралия, где предусмотрены кредиты на франкирование, также могут рассчитывать на кредиты на франкирование для взаимных фондов, в которых местные компании выплачивают дивиденды. Для более крупных компаний с «голубыми фишками», работающих в Австралии, кредит на франкирование является отличным способом стимулировать долгосрочное владение акциями и привел к увеличению дивидендных выплат инвесторам.

В Австралии кредит на франкирование выплачивается инвесторам по налоговой ставке от 0% до 30%. Кредиты франкирования выплачиваются пропорционально налоговой ставке инвестора. Инвестор со ставкой налога 0% получит полный налоговый платеж, уплаченный компанией в Австралийское налоговое управление, в качестве налогового кредита. Выплаты по кредиту франкирования уменьшаются пропорционально увеличению налоговой ставки инвестора. Инвесторы со ставкой налога выше 30% не получают кредиты на франкирование с дивидендами.

для получения кредитов на франкирование требуется [период владения .](/holdingperiod) В Австралии период владения составляет 45 дней. Инвестор должен держать акции в течение 45 дней в дополнение к дате покупки и продажи, чтобы претендовать на кредит франкирования.

При подаче налогов на доходы физических лиц инвестор, получающий кредит на франкирование, обычно регистрирует в качестве дохода как сумму дивидендов, так и сумму кредита на франкирование. Совокупный дивиденд — это термин, используемый для обозначения комбинированного дивиденда и кредита франкирования.

## Расчет кредитов франкирования

Это стандартный расчет для расчета кредитов франкирования:

- **Доход франкирования** = (сумма дивиденда / (ставка налога для 1 компании)) - сумма дивиденда

Если инвестор получает дивиденды в размере 70 долларов США от компании, уплачивающей 30-процентную налоговую ставку, их полный налоговый вычет составит 30 долларов США при сумме дивидендов в размере 100 долларов США.

Чтобы определить скорректированный кредит франкирования, инвестор должен скорректировать кредит франкирования в соответствии со своей налоговой ставкой. В предыдущем примере, если инвестор имеет право только на 50% кредита франкирования, его выплата кредита франкирования составит 15 долларов.

## Нижняя линия

Концепция франкирования кредитов была введена в 1987 году и поэтому является относительно новой. Это обеспечивает дополнительный стимул для инвесторов с более низкими налоговыми категориями вкладывать средства в компании, выплачивающие дивиденды.

Потенциально другие страны могли бы рассмотреть возможность интеграции кредитов франкирования для уменьшения или устранения двойного налогообложения. Поэтому люди, которые хотели бы видеть подобную систему в Соединенных Штатах и других странах, внимательно следят за последствиями франкирования кредитов.

## Особенности

- Кредит франкирования - это налоговый кредит, выплачиваемый корпорациями своим акционерам вместе с выплатой дивидендов.

- В зависимости от налоговой категории инвесторы, получившие зачет по франкированию, могут получить снижение подоходного налога или возврат налога.

- Такие страны, как Австралия, разрешают франкировать кредиты как способ уменьшить или устранить двойное налогообложение.

- Кредиты франкирования способствуют долгосрочному владению акциями и привели к увеличению дивидендных выплат инвесторам.

