---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Французский франк (F)
description: Французский франк (F) был национальной валютой Франции до перехода Франции на евро (EUR) в январе 2002 года.
---

# Французский франк (F)
## Что такое французский франк (F)?

Французский франк (F) был [национальной валютой](/national-currency) Франции до перехода Франции на [евро (EUR)](/euro) в январе 2002 года. До его замены на евро франк управлялся Банком Франции и состоял из 100 единиц, или «сантимы».

Франк был доступен в монетах номиналом 1, 5, 10 и 20 сантимов; и в 0,5, 1, 2, 5, 10 и 20 франков. Его банкноты были доступны номиналом 20, 50, 100, 200 и 500 франков.

## Французский франк (F)

История французского франка начинается в 1360 году, после пленения короля Иоанна II Англией во время битвы при Пуатье — основополагающей битвы Столетней войны. Чтобы позволить себе выкуп, Франция была вынуждена чеканить новые золотые монеты. На одной франковой монете был изображен свободный из плена король Иоанн II верхом на лошади, а на другой монете он был изображен на свободе пешим. Французские фразы для этих двух изображений, «**franc à cheval**» и «**franc à pied**», прижились. Вскоре пользователи монет называли их просто «франками».

Французская революция была временем крупных политических и экономических потрясений, когда неоднократно вносились изменения в национальную валюту. Одним из таких изменений стало создание в 1803 году нового золотого франка, содержащего 290,32 мг золота. Это была первая золотая монета номиналом во франках, и на ней был изображен Наполеон Бонапарт как император Франции. Эта новая монета и несколько последовавших за ней итераций были широко известны как «Золотые Наполеоны» и широко хвалились за их статус надежных денег.

[индустриализации](/industrialization) французской экономики на протяжении 19 века [франк](/industrialization) превратился в важную международную валюту. В 1865 году Франция была одним из основателей [Латинского валютного союза](/currency-union),. ранней попытки объединить европейские экономики под одной валютой. Сначала союз был основан на [биметаллическом стандарте,](/bimetallic) но позже перешел на стандарт, основанный исключительно на золоте. После Второй мировой войны Франция продолжала выступать за дальнейшую интеграцию европейских валют. В 1992 году французская общественность одобрила принятие Маастрихтского договора, который служит основой для Европейского Союза и введения евро. Это одобрение поставило страну на путь введения евро. 1 января 2002 г. Франция завершила переход на евро после трехлетнего переходного периода, в течение которого и франк, и евро считались законным платежным средством.

## Реальный пример французского франка (F)

Стоимость франка резко упала примерно за 100 лет до введения евро. Во многом это было связано с двумя мировыми войнами, которые потребовали от Франции значительных расходов военного времени. Это инфляционное давление в сочетании с серьезным разрушением собственности, вызванным боевыми действиями, способствовало неуклонному падению стоимости франка в первой половине 20 века. Хотя его стоимость ненадолго стабилизировалась в 1930-х годах, начало Второй мировой войны привело к дальнейшему снижению [покупательной способности](/purchasingpower).

В отличие от этой бурной истории, евро был относительно стабильным с момента его принятия Францией в 2002 году. В период с 2002 по 2020 год стоимость евро колебалась от минимума примерно в 0,85 [доллара США (долларов США)](/usd-united-states-dollar) за евро до максимума в 0,85 доллара США за евро. почти 1,60 доллара США за евро. [Валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp) Франции рос примерно на 1,2% в год с 2002 года, тогда как уровень инфляции оставался стабильным на уровне около 1,4% в год .

## Особенности

- Франк имеет долгую историю, насчитывающую более 600 лет.

- Франция была давним сторонником европейской валютной интеграции до принятия евро в 2002 году.

- Французский франк был национальной валютой Франции до перехода на евро.

