---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Братская организация
description: От латинского frater, что означает брат, братская организация — это социальная группа, которая часто существует для взаимовыгодных целей.
---

# Братская организация
## Что такое братская организация?

Братская организация - это братство или тип социальной организации, члены которой свободно объединяются для взаимовыгодных целей, таких как социальные, профессиональные или почетные принципы. Термин «братская организация» происходит от латинского **frater**, означающего «брат» .

## Как работают братские организации

Братские организации - это группы, которые формируются на основе общих связей, например, социальных или академических интересов. Примеры братских организаций включают братства колледжей, основанные на религии, предыдущих членах или просто на общих интересах. Иногда эти организации предоставляют отличные [сетевые](/networking) возможности, которые позволяют выпускникам более плавно переходить в рабочую силу.

Торговые гильдии, которые были предшественниками [профсоюзов](/labor-union),. состоящие из профессионалов данной профессии, также являются формами братских организаций, с такими группами, как масоны, в качестве постоянных примеров. В дополнение к руководящему принципу, который привел к созданию братской организации, многие группы также выполняют общественные работы или благотворительные задачи.

> Масоны считаются крупнейшей братской организацией в мире, насчитывающей более 6 миллионов членов, за ними следует Клуб лосей с миллионом членов.

>

## Как создаются братские организации

Братские организации восходят к ранней истории общества, и их цели и функции со временем менялись. Некоторые ранние братские организации были основаны на принципах, основанных на вере, которые поощряли сотрудничество и поддержку между членами группы. Хотя концепция братской организации происходит от идеи братства, и многие организации по-прежнему состоят исключительно из мужчин, членство не обязательно должно быть ограничено по признаку пола.

Братские общества могут претендовать на освобождение от налогов в соответствии с разделом 501 (c) (8) [Налогового кодекса .](/internal-revenue-code) Для этого организация должна иметь братскую цель, а это означает, что намерение членства основано на общих связях и иметь существенную программу деятельности. Группа должна работать в рамках системы ложи, для чего требуется как минимум два активных субъекта, в том числе головная организация и подчиненное отделение. Филиал должен быть как самоуправляемым, так и зарегистрированным головной организацией .

Братская организация также должна обеспечить выплату пособий членам и их иждивенцам в случае травмы, несчастного случая или других бедствий .

Местные братские организации также могут быть освобождены от налога в соответствии со [статьей 501 (c) (10) Налогового кодекса США в](/501c) соответствии со схожими критериями с некоторыми отличиями. В этом случае организация не должна обеспечивать выплату пособий своим членам в связи с травмами, болезнями и другими бедствиями. Тем не менее, организация может договориться со страховщиками, чтобы предложить членству дополнительную страховку .

В этом случае организация должна направлять свои чистые доходы исключительно на благотворительные, литературные, религиозные, образовательные, братские и научные цели. Организация также должна быть организована внутри США .

## Особенности

- Братская организация — это общественный клуб или членская организация, созданная на основе общих уз, идеологии или личного опыта.

- Братские организации часто получают льготный налоговый режим как организации 501 (c) 10 и предоставляют своим членам определенные льготы, такие как скидка на страхование жизни или медицинское страхование.

- Начиная от студенческих братств и заканчивая профессиональными организациями и профсоюзами, а также общественными клубами, братские организации обеспечивают глубокие связи для членов, а также общественную деятельность, обучение лидерству и непрерывное образование.

