---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Мошенничество
description: Мошенничество в общем смысле представляет собой целенаправленный обман, направленный на получение преступником незаконной выгоды или лишение права потерпевшего.
---

# Мошенничество
## Что такое мошенничество?

Мошенничество – это преднамеренное вводящее в заблуждение действие, направленное на предоставление правонарушителю незаконной выгоды или лишение права потерпевшего. Виды мошенничества включают налоговое мошенничество, мошенничество с кредитными картами, мошенничество с использованием электронных средств, мошенничество с ценными бумагами и мошенничество с банкротством. Мошенническая деятельность может осуществляться одним лицом, несколькими лицами или коммерческой фирмой в целом.

## Объяснение мошенничества

Мошенничество включает в себя ложное представление фактов, будь то намеренное сокрытие важной информации или предоставление ложных заявлений другой стороне с конкретной целью получения чего-то, что, возможно, не было бы предоставлено без обмана.

Часто лицу, совершившему мошенничество, известна информация, которой не знает предполагаемая жертва, что позволяет преступнику обмануть жертву. По сути, лицо или компания, совершающие мошенничество, пользуются асимметрией информации; в частности, что затраты ресурсов на просмотр и проверку этой информации могут быть достаточно значительными, чтобы создать препятствие для полного инвестирования в предотвращение мошенничества.

И штаты, и федеральное правительство имеют законы, криминализирующие мошенничество, хотя мошеннические действия не всегда могут привести к уголовному суду. Государственные обвинители часто обладают значительной свободой действий при определении того, должно ли дело быть передано в суд, и вместо этого могут добиваться урегулирования, если это приведет к более быстрому и менее дорогостоящему разрешению. Если дело о мошенничестве будет передано в суд, виновный может быть осужден и отправлен в тюрьму.

## Юридические соображения

В то время как правительство может решить, что дело о мошенничестве может быть урегулировано вне уголовного судопроизводства, неправительственные стороны, заявляющие о причинении вреда, могут [возбудить гражданский иск](/civil-damages). Жертвы мошенничества могут подать в суд на виновного с целью возмещения средств или, в случае отсутствия денежных потерь, могут подать иск о восстановлении прав жертвы.

Доказательство того, что мошенничество имело место, требует от виновного совершения конкретных действий. Во-первых, преступник должен предоставить ложные показания как существенный факт. Во-вторых, преступник должен был знать, что заявление не соответствует действительности. В-третьих, преступник должен был иметь намерение обмануть потерпевшего. В-четвертых, потерпевший должен продемонстрировать, что он полагался на ложные показания. И в-пятых, потерпевший должен был понести ущерб в результате действий на основании заведомо ложных показаний.

## Виды финансового мошенничества

Общие схемы мошенничества с индивидуальной ипотекой включают кражу личных данных и фальсификацию доходов / активов, в то время как профессионалы отрасли могут использовать мошенничество с оценкой и воздушные займы, чтобы обмануть систему. Наиболее распространенными схемами мошенничества с ипотекой среди инвесторов являются различные виды [перепродажи](/flipping) [недвижимости](/flipping),. [мошенничество с захватом жилья и мошенничество](/occupancyfraud) с подставными [покупателями](/straw-buyer).

Мошенничество также имеет место в страховой отрасли. Тщательное рассмотрение [страхового требования](/insurance_claim) может занять так много часов, что страховщик может решить, что более поверхностное рассмотрение оправдано, учитывая размер требования. Зная это, человек может подать небольшой иск о возмещении убытков, которых на самом деле не было. Страховщик может принять решение о выплате претензии без тщательного расследования, поскольку претензия невелика. В данном случае имело место [страховое мошенничество](/insurance-fraud).

Федеральное бюро расследований (ФБР) описывает мошенничество с [ценными бумагами](/securities-fraud) как преступную деятельность, которая может включать в себя мошенничество с высокодоходными инвестициями, [схемы Понци](/ponzischeme),. финансовые пирамиды, схемы с предоплатой, мошенничество с иностранной валютой, растрату брокеров, [накачку и сброс](/pumpanddump),. мошенничество, связанное с хедж-фондами, и торговля в конце дня. Во многих случаях мошенник пытается ввести инвесторов в [заблуждение](/misrepresentation) и тем или иным образом манипулировать финансовыми рынками. Эти преступления характеризуются предоставлением ложной или вводящей в заблуждение информации, сокрытием ключевой информации, преднамеренным предоставлением плохих советов, а также предложением инсайдерской информации или действиями на ее основе.

## Последствия финансового мошенничества

Мошенничество может иметь разрушительные последствия для бизнеса. В 2001 году в американской энергетической компании Enron было раскрыто крупномасштабное [корпоративное мошенничество .](/corporate-fraud) Руководители использовали различные методы, чтобы скрыть финансовое состояние компании, в том числе преднамеренное запутывание доходов и искажение информации о прибылях и убытках. После того, как мошенничество было раскрыто, акционеры увидели, что цена акций упала с 90 долларов до менее чем 1 доллара чуть более чем за год. Сотрудники компании лишились своего капитала и потеряли работу после того, как Enron объявила о банкротстве. Скандал с Enron был главной движущей силой правил, содержащихся в [Законе Сарбейнса-Оксли,](/sarbanesoxleyact) принятом в 2002 году.

## Особенности

- Мошенничество обходится экономике в миллиарды долларов каждый год, а тех, кого поймают, ждут штрафы и тюремное заключение.

- В финансах мошенничество может принимать различные формы, включая ложные заявления о страховании, фальсификацию бухгалтерских книг, схемы выкачки и сброса и кражу личных данных, ведущую к несанкционированным покупкам.

- Мошенничество предполагает обман с намерением незаконно или неэтичным образом получить выгоду за счет другого лица.

