---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Фрирайд
description: Фрирайд — это незаконная практика, при которой трейдер продает ценные бумаги до того, как покупка будет завершена.
---

# Фрирайд
## Что такое фрирайд?

Термин «фрирайд» относится к практике покупки акций или других ценных бумаг за [наличный расчет,](/cashaccount) а затем их продажи до того, как покупка будет оплачена. Когда трейдер занимается фрирайдом, он может заплатить за акции деньгами, полученными от продажи, а не наличными.

Фрирайд является нарушением Регламента T [Совета Федеральной резервной системы](/frb) и может привести к приостановке действия счета трейдера. Этот термин также относится к незаконной практике с участием члена синдиката андеррайтеров, который удерживает часть нового выпуска ценных бумаг, а затем продает его по более высокой цене.

## Понимание фрирайда

[Положение T (Reg T)](/regulationt) представляет собой ряд положений, которые регулируют, как инвесторы могут использовать свои денежные счета во время торговли, а также сколько кредитов они могут получить от брокеров и дилеров для выполнения своих сделок. Одно из федеральных правил, предусмотренных Федеральной резервной системой в соответствии с Reg T, заключается в том, что инвесторы должны иметь достаточно [капитала](/capital) на своих денежных счетах для покупки ценных бумаг до их продажи.

Фрирайд обычно происходит, когда трейдер покупает и продает ценные бумаги, не имея на своем счете достаточного капитала для покрытия покупки. Но как это возможно? Различные [ценные бумаги](/security) имеют разные [даты расчетов](/settlementdate) после сделки. Это выражается как T плюс количество дней, необходимых для урегулирования. Например:

- Сделки с акциями и [биржевыми фондами (ETF)](/etf) рассчитываются в течение двух рабочих дней (T+2)

- Сделки с взаимными фондами и опционами рассчитываются за один день (T+1)

Допустим, трейдер покупает [акции](/shares) компании. Продажа осуществляется через два дня после даты покупки. Когда они продают свои акции, выручка почти всегда сразу же поступает на их счет. Затем трейдер может использовать эти доходы для покрытия первоначальной покупки при расчете. По сути, трейдер продает акции, прежде чем купить их.

Эта практика является незаконной и запрещена Комиссией по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) и [Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA)](/finra). Брокеры и дилеры должны заморозить любой денежный счет, который они подозревают во фрирайде, на 90-дневный период. Когда учетная запись ограничена, трейдер по-прежнему может покупать ценные бумаги, но покупка должна быть совершена за наличные в тот же день, а не в дату расчета.

Трейдеры могут быть непреднамеренно виновны во фрирайде, если они покупают ценные бумаги на выручку от продажи, которая не была завершена. Например, представьте трейдера, который продает акции на 100 долларов и использует вырученные средства для покупки других акций на следующий день. Поскольку для расчетов по сделкам с акциями требуется два рабочих дня после продажи, этот трейдер занимался фрирайдом, потому что первая продажа не завершилась бы в течение дополнительного рабочего дня. Согласно федеральным нормативным требованиям, их денежный счет должен быть заморожен на 90 дней.

Как упоминалось выше, инвестиционные банкиры и брокеры-дилеры, выступающие в качестве [андеррайтерского синдиката](/underwriter-syndicate),. также могут нарушать принцип фрирайда, когда они откладывают акции от [первичного публичного предложения (IPO)](/ipo),. чтобы продать их по более высокой цене в будущем.

> Вы можете заниматься фрирайдом, даже если у вас достаточно денег для оплаты покупки. Согласно закону, фрирайд описывает любую продажу, которая вступает в силу до того, как покупка будет оплачена, независимо от того, достаточно ли у трейдера средств на руках.

>

## Особые соображения

Вы можете использовать [маржинальный счет](/marginaccount),. чтобы избежать фрирайда во время торговли. Маржинальный счет — это ссуда, выдаваемая инвестору брокером или дилером для совершения сделок. Ценные бумаги, приобретенные с использованием счета, и любые денежные средства, внесенные инвестором, выступают в качестве [залога](/collateral). В свою очередь, инвестор обязуется выплатить определенную сумму процентов по кредиту.

Инвесторы, торгующие на маржинальных счетах, управляемых брокером, с меньшей вероятностью столкнутся с проблемами, поскольку брокер ссужает клиенту наличные для покрытия сделки, тем самым обеспечивая защиту от нарушений, связанных с фрирайдом.

## Пример фрирайда

Допустим, вы решили продать акции Boston Scientific (BSX) в понедельник. Затем вы используете деньги от продажи для покупки акций Johnson & Johnson (JNJ) во вторник. Вы продаете эти акции JNJ в среду, за целый день до расчетов по продаже акций BSX.

Поскольку расчет по сделке с BSX [произошел](/transaction) [только](/transaction) в четверг (Т+1), не было наличных средств для покрытия покупки JNJ во вторник и продажи этих акций в среду. Чтобы избежать фрирайда, инвестору пришлось бы ждать расчетов — четверга — прежде чем продавать акции JNJ.

> Инвесторы, которые не полностью понимают правила, могут непреднамеренно нарушить законы о фрирайде, поэтому важно провести исследование, прежде чем начать торговать.

>

Как показывает этот пример, активные трейдеры могут легко нарушить правила фрирайда, если они не полностью понимают правила торговли наличными. Одна из самых больших проблем с фрирайдом заключается в том, что многие инвесторы не знают, что они этим занимаются, или что возможность делать что-то подобное является незаконным. По этой причине важно ознакомиться с тем, как работает фрирайд, а также с правилами SEC, запрещающими эту практику.

** Исправление — февраль. 27, 2022.** Эта статья была отредактирована, чтобы выделить некоторые обстоятельства, при которых может иметь место фрирайд.

## Особенности

- Фрирайд является нарушением Положения T, которое регулирует, как инвесторы могут использовать свои денежные счета.

- Фрирайд — это практика покупки акций и последующей их продажи до того, как покупка будет полностью оплачена.

- Трейдер может совершить фрирайд, даже если у него достаточно денег для оплаты сделки, если он продает акции до того, как покупка будет оплачена.

- Брокеры и дилеры должны приостановить или ограничить денежные счета на 90 дней, если трейдер подозревается во фрирайде.

