---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Фриганизм
description: Фриганизм — это альтернативная философия жизни, основанная на минимальном участии в капитализме и ограниченном потреблении ресурсов.
---

# Фриганизм
## Что такое фриганизм?

Фриганизм — это альтернативная философия жизни, основанная на минимальном участии в капитализме и традиционных [экономических](/economy) практиках, а также на ограниченном потреблении капиталистических ресурсов.

## Понимание фриганизма

Термин фриганизм впервые появился в середине 1990-х годов, объединив поведение веганов — тех, кто отказывается покупать продукты животного происхождения — с философией образа жизни, свободного от современного капитализма.

Те, кто практикует фриганизм, известны как фриганы. Многие фриганы являются веганами, которые основывают свои убеждения на идее о том, что капиталистическое чрезмерное баловство является движущей силой плотоядного спроса на мясо. Фриганы выходят за рамки практики ограниченного потребления мяса веганами, бойкотируя почти все аспекты капитализма и чрезмерное снисходительное поведение, которое, по их мнению, порождает множество экономических аспектов. Таким образом, благополучие животных высоко ценится для фриганов, равно как и права человека, окружающая среда и упрощенный образ жизни.

Фриганы стремятся жить вне капиталистической экономической системы, стремясь ничего не покупать и не продавать. Они предпочитают жить в менее густонаселенных районах за пределами капиталистических центров. Это помогает им достичь цели исключения из современного потребительского поведения и циклов.

Чтобы удовлетворить свои потребности, фриганы предпочитают использовать альтернативные стратегии жизни, часто собирая пищу вместо покупки, занимаясь волонтерством, а не работая, и сквоттингом, а не арендой. Фриганы обычно собирают выброшенные предметы, обмениваются или создают свои собственные [товары](/consumer-goods).

Фриганизм практикуется постоянно, с широким кругом участников, от случайных до экстремальных. Случайные фриганы могут без колебаний собирать выброшенные товары, но отказываются есть пищу, найденную в мусорном баке. Напротив, более экстремальный фриган может жить в отдаленной пустынной пещере, отказываясь участвовать в использовании [денег](/money) [по](/money) философским соображениям.

> Вывоз мусора разрешен во всех 50 штатах США, если это не противоречит постановлениям города, округа или штата.

>

Вообще говоря, фриганы строят свою жизнь вокруг нескольких основных концепций: минимизация и утилизация отходов, экологичный транспорт, бесплатное жилье и меньше работы. Фриганы придерживаются концепций сообщества, щедрости, социальной заботы, свободы, сотрудничества и обмена, поскольку эти вещи помогают удовлетворять потребности, а также создают сеть для борьбы с капиталистическими крайностями.

Образ жизни фриганов обычно протестует против капиталистических крайностей в области моральной апатии, конкуренции, конформизма, жадности, избыточного производства, чрезмерного потребления, чрезмерного снисходительности и обжорства.

## История фриганизма

Философия фриганизма и ярлык фригана были впервые представлены основателем Food Not Bombs в середине 1990-х годов. Food Not Bombs известна тем, что восстанавливает продукты, которые в противном случае были бы потрачены впустую, и использует их для приготовления блюд, чтобы разделить их в общественных местах, приглашая всех присоединиться. В конце 1990-х манифест «Почему Фриган?» был написан и распространен для объяснения идей и практики альтернативного образа жизни фриганов.

Сегодняшние фриганы считаются побочным продуктом анархистской группы 1960-х годов «Диггеры». Диггеры представляли себе жизнь, в которой все необходимое — еда, припасы и рабочая сила — было дано. Эта группа организовала мероприятия по размещению бездомных и раздаче еды и припасов.

Примерно в 2003 году в Нью-Йорке образовалась организованная группа фриганов. Эта группа создала веб-сайт Freegan.Info, объясняющий философию фригана и разрабатывающий списки ресурсов для последователей.

> Общественные мероприятия, ставшие популярными среди фриганов, включают «На самом деле, действительно, свободные рынки», где происходит свободный обмен товарами, и «Свободные встречи», посвященные идеям фриганов.

>

## Фриганистические практики

Есть несколько практик, которые фриганы используют для удовлетворения основных потребностей, а также протестуют против антикапиталистических крайностей. Общие виды деятельности включают ныряние в мусорные баки, автостоп для транспортировки, размещение на корточках или кемпинг в поисках жилья, а также совместное использование жилья для поощрения меньшего труда.

Городское партизанское садоводство — один из примеров фриганизма в действии. В этом сценарии фриганы поддерживают и участвуют в преобразовании заброшенных участков в общественные садовые участки. Часто фриганы рассматривают развитие общественных садов в малоизвестных местах и районах с низким доходом как источник здоровых продуктов для сообщества.

Фриганы верят, что нужно меньше фокусироваться на капиталистическом получении прибыли и больше на построении сообщества. Это способствует их мантре «работай меньше». Некоторые фриганы предпочитают жить полностью вне сети и вообще не работать. Многие другие фриганы ищут какую-либо работу, признавая, что, когда требуются узкоспециализированные услуги, такие как медицинская помощь, использование денег иногда является единственным вариантом. Фриганы, имеющие постоянную работу, часто стремятся распространить свой дух сотрудничества на свое рабочее место, регулярно вступая [в профсоюзы, возглавляемые рабочими](/labor-union).

## Фриганизм на рабочем месте

Предприятия могут применять методы фригана, чтобы быть менее расточительным и лучше осознавать внешние факторы. Например, компании могут пожертвовать припасы и скоропортящиеся продукты в местные продовольственные банки и приюты, а не выбрасывать их. Чтобы еще больше предотвратить потери, они могут заказывать определенные товары, которые запрашивают их сотрудники или клиенты, вместо того, чтобы заказывать оптом.

> Для производства одной тонны бумаги для печати требуется 24 дерева.

>

Сокращение зависимости от бумаги — еще один способ сохранить окружающую среду и сократить количество отходов. Когда бумага используется, она может быть переработана для дальнейшего использования. Предприятия также могут уменьшить свою зависимость от предметов, которые при утилизации наносят вред окружающей среде, таких как пенополистирол и одноразовые личные кофейные капсулы.

## Ограничения фриганизма

В целом фриганизм бросает вызов большинству развитых экономических теорий капитализма, некоторые из которых включают теорию рационального выбора и преимущества теории невидимой руки. Однако есть много случайных последователей фриганизма, которые верят, что его идеология концептуально борется с некоторыми крайними излишествами, которые может создать капитализм.

В дополнение к ограничению или устранению преимуществ капитализма, жизнь по кодексу свободомыслия также может иметь несколько недостатков. Главным из них является риск для здоровья, связанный с нырянием в мусорные баки. Копание в мусоре магазинов, жилых домов, офисов и предприятий общественного питания может привести к пищевому отравлению и другим проблемам со здоровьем. Чтобы защитить себя, многие фриганы часто проверяют температуру пищи, надевают перчатки и нацеливаются на продукты, выброшенные в запечатанных упаковках.

Еще один большой риск — быть арестованным. В некоторых городах приняты законы, запрещающие собирательство, даже если брать то, что было выброшено, не считается воровством. Сквоттинг также является незаконным в большинстве городов США, поскольку предполагает несанкционированное использование собственности.

## Особенности

- Предприятия могут использовать принципы Фригана для сокращения отходов, таких как переработка и пожертвование продуктов питания в приюты и продовольственные банки.

- Некоторые из основных видов деятельности, против которых стремятся бороться фриганы, включают жестокое обращение с животными, нарушение прав человека и разрушение окружающей среды, а также капиталистическую эксплуатацию, которая создает чрезмерную конкуренцию, жадность, производство, чрезмерное потребление и чрезмерное потакание своим слабостям.

- Фриганы, последователи фриганизма, верят, что капитализм проявляет грубое перепроизводство и чрезмерное потакание своим желаниям, которые являются идеологиями, которые они пытаются смягчить и воздержаться от них в своей практике.

- Фриганизм — это философия образа жизни, направленная на принятие альтернативных современному капитализму средств для удовлетворения материальных потребностей.

- Практика, которую фриганы используют для удовлетворения своих основных потребностей, часто включает в себя поиск пищи вместо покупки, волонтерство, а не работу, и сквоттинг, а не аренду.

