---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Бесплатный ланч
description: Бесплатный обед — это дар товаров или услуг бесплатно. В финансовых инвестициях это прибыль без риска.
---

# Бесплатный ланч
## Что такое бесплатный обед?

Бесплатный обед относится к ситуации, когда лицо, получающее предоставляемые товары или услуги, не несет никаких затрат. Например, если человеку нужно поехать из Нью-Йорка в Бостон и поймать поездку со своим другом, не заправляясь по пути бензином или едой, это можно считать бесплатным обедом. В мире инвестиций бесплатный обед обычно относится к безрисковой прибыли, которая, как доказано, недостижима в течение длительного периода времени.

## Бесплатный обед

Совершенно очевидно, что [бесплатного обеда не может быть](/tanstaafl),. а если он и происходит, то его отключение — лишь вопрос времени. Это относится к ситуации, в которой товар или услуга получены, казалось бы, бесплатно, потому что расходы перекладываются на кого-то другого или запутываются. Салоны в 1800-х годах иногда предлагали бесплатный обед посетителям, которые продолжали заказывать напитки, чтобы привлечь больше клиентов. Отчасти так поговорка вошла в обиход.

Бесплатный обед в инвестировании не может существовать из-за того, что инвесторы постоянно выбирают компромисс между [риском и вознаграждением](/riskrewardratio). Чем выше неотъемлемый риск инвестиции, тем больше вознаграждение. Это фундаментальный трюизм. И наоборот, ценные бумаги с меньшим риском обычно имеют соизмеримо более низкую доходность. Таким образом, понятие безрискового вознаграждения по большей части является теоретической концепцией, дающей пищу для академических дискуссий. В тех редких случаях, когда это действительно происходит, [арбитражеры](/arbitrageur) быстро гасят его , устраняя своими действиями неэффективность, которая привела к бесплатному обеду.

### Являются ли казначейские ценные бумаги бесплатным обедом?

Самая консервативная инвестиция – казначейские облигации США. Казначейские обязательства имеют такой низкий уровень риска, что многие инвесторы считают риск несуществующим. Мало кто ожидает, что правительство США когда-нибудь разорится или откажется от своих долговых обязательств; однако Treasuries нельзя считать безрисковыми. Они могут существенно снизиться в цене, если спрос уменьшится или если предложение резко возрастет.

> Некоторые в инвестиционном сообществе называют диверсификацию единственным настоящим бесплатным обедом из-за того, что портфель различных инвестиций имеет возможность более сбалансированной доходности, чем отдельные части.

>

Более того, казначейские облигации, как правило, приносят довольно мизерную доходность и часто значительно повышаются в цене только в периоды серьезной экономической неопределенности. По этой причине существует [альтернативная стоимость](/opportunitycost) инвестирования в казначейские облигации. То есть инвесторы в казначейские облигации упускают потенциально более высокую прибыль от более рискованных инвестиций, таких как кредит инвестиционного уровня, [товары](/commodity),. [фьючерсы](/futures) и [акции](/equity).

Учитывая, что казначейские облигации часто являются безопасным убежищем во времена неопределенности, они имеют тенденцию расти, когда акции находятся под сильным давлением. По этой причине многие инвесторы используют их в качестве [хеджирования](/hedge) или как часть диверсифицированного портфеля. Но это не может полностью устранить портфельный риск, что еще раз подтверждает аргумент против существования бесплатного обеда.

## Когда бесплатный обед платный

Инвесторы должны оставаться особенно осторожными с кажущимся бесплатным обедом, когда имеют дело с аннуитетными инвестициями, которые обещают поток довольно высоких фиксированных платежей в течение нескольких лет. Многие из этих инвестиций по-прежнему облагаются комиссиями, некоторые из которых могут быть не полностью понятны инвесторам. В общем, любые инвестиции, обещающие гарантированный доход, — это не бесплатный обед. Кроме того, в отличие от облигаций, аннуитеты оставляют инвесторов без [основной суммы](/principal) в конце срока.

Также следует отметить, что в начале 2000-х некоторые брокерские компании активно продвигали ценные [бумаги](/mbs) [с ипотечным покрытием](/mbs) (MBS) как, казалось бы, бесплатный обед. Эти инвестиции были описаны как очень безопасные инвестиции с рейтингом AAA, обеспеченные диверсифицированным пулом ипотечных кредитов; однако [жилищный кризис](/foreclosure-crisis) в США выявил истинный основной риск этих инвестиций, а также ошибочную рейтинговую систему, которая классифицировала пулы ссуд как ААА, даже когда многие из основных ссуд несли очень значительный риск дефолта.

## Нижняя линия

Бесплатный обед — это товар или услуга, за которые пользователь не несет никакой платы. Это не означает, что бесплатный обед не связан с затратами, а означает, что расходы несет кто-то другой, а не конечный пользователь. В инвестировании бесплатный обед означает безрисковую прибыль; однако это в основном используется в академических целях, поскольку всегда существует риск инвестирования с целью получения прибыли, даже если этот риск минимален.

## Особенности

- Понятие безрискового вознаграждения является, по большей части, теоретической концепцией, потому что бесплатный обед в инвестировании не может существовать из-за постоянного выбора инвесторами между риском и вознаграждением.

- Казначейские обязательства не могут быть бесплатным обедом, даже если они имеют низкий риск, потому что существует некоторый риск, а также альтернативная стоимость проигрыша при инвестировании в активы с более высокой доходностью.

- Стоимость бесплатного обеда - это альтернативная стоимость.

- Бесплатный обед описывает ситуацию, когда человек получает товары или услуги бесплатно.

— С точки зрения инвестирования бесплатный обед — это, как правило, прибыль без рисков.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает выражение «Нет такой вещи, как бесплатный обед»?

Фраза подразумевает, что даже если что-то, например обед, может показаться человеку бесплатным, на самом деле это не бесплатно. Что где-то включена стоимость, независимо от того, оплачивается ли эта стоимость другими способами, кроме традиционных денежных средств, такими как альтернативная стоимость, или что кто-то другой оплачивает стоимость. Фраза подразумевает, что в жизни нет ничего бесплатного.

### Что такое бесплатный обед в экономике?

В экономике бесплатный обед подразумевает, что конкретный товар или услуга не требует затрат для человека; однако эти расходы несет другое лицо. В инвестировании бесплатный обед означает прибыль без риска, что на самом деле невозможно, поскольку все инвестиции сопряжены с риском, независимо от того, насколько мал этот риск.

### Кто такой Милтон Фридман и что такое миф о бесплатном обеде?

Милтон Фридман был экономистом, убежденным сторонником рыночного капитализма. Одна из его книг называлась «Бесплатных обедов не бывает». Миф о бесплатном обеде, который он обсуждает, был верой в то, что правительство может тратить деньги ни за чей счет. Это, конечно, неверно из-за неотъемлемых затрат на налогообложение и печатание денег.

