---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Без особой средней (FPA)
description: Free of Particular Average (FPA) — это пункт договора страхования, который устраняет ответственность страховщика за частичные убытки.
---

# Без особой средней (FPA)
## Что не включает в себя частное среднее (FPA)?

Free of Particular Average (FPA) — это пункт договора страхования, который устраняет ответственность страховщика за частичные убытки. Пункты FPA чаще всего встречаются в полисах морского страхования.

## Как работает свободный от среднего (FPA)

В судоходном языке слово «средний» ассоциируется с убытками, а «общая авария» относится к убыткам, связанным с грузом или самим судном. Расходы на защиту судна и его груза обычно распределяются между судовладельцем, грузовладельцем и другими заинтересованными сторонами на [пропорциональной основе](/pro-rata).

Поскольку интересы разных сторон не всегда пересекаются (например, судовладелец может меньше заботиться о грузе, чем грузовладелец), расходы на морские перевозки распределяются таким образом, чтобы у всех сторон был стимул к сотрудничеству. Стороны приобретут [полис морского груза](/voyage-policy),. также известный как полис рейса, чтобы защитить себя от определенных опасностей.

То, как покрываются потери груза, зависит от того, как политика решает проблему покрытия «среднего», при этом более широкое покрытие несет более высокую надбавку. Оговорки об отсутствии особых убытков (FPA) в полисах [морского](/maritime-law) страхования конкретно касаются покрытия груза.

Считается, что использование FPA создает один из наиболее ограничительных видов страхования морских грузов, поскольку гарантируется покрытие только общих убытков от конкретных опасностей.

> Пункт FPA ограничивает покрытие частичных убытков, при этом страховщики сохраняют ответственность только в определенных случаях.

>

## Американские положения FPA и английские положения FPA

В некоторых случаях страховые компании несут ответственность за частичные убытки. Условия, при которых положения FPA больше не применяются, различаются. Обычно используются два типа условий: американские и английские.

В американских положениях FPA ответственность страховщика за частичную потерю груза исключается, если только потеря не была вызвана посадкой на мель, затоплением, пожаром или столкновением.

В английских положениях FPA ответственность страховщика за частичную потерю груза исключается, за исключением случаев посадки на мель, затопления, пожара или столкновения.

Разница тонкая, но важная. В американской версии страхователь должен доказать, что посадка на мель, затопление, пожар или столкновение вызвали частичную потерю, тогда как английская версия требует только, чтобы посадка на мель, затопление, пожар или столкновение вообще имели место. Заявить о частичном убытке в американской версии намного сложнее, потому что страхователь должен доказать, что одно из событий вызвало ущерб, чтобы сохранить покрытие.

## Примеры статей FPA

Считается, что полисы с пунктами FPA содержат оговорки Института о грузоперевозках (C), известные просто как оговорки «C». Они отличаются от полисов, использующих пункты «со средним», или «B», и «все риски», или «A».

Полисы «со средним» обеспечивают более широкий охват. Покрытие распространяется на частичные убытки, если частичные убытки достигают определенного процента от страховой стоимости полиса.

Полисы «от всех рисков» обеспечивают покрытие транспортных рисков, но обычно ограничивают покрытие конкретных рисков, например, связанных с политическими беспорядками.

Поскольку полисы морского страхования с оговорками FPA обычно не покрывают риски, связанные с войнами, забастовками и беспорядками, получение такого покрытия потребует уплаты дополнительной премии.

## Особенности

- Используются два распространенных условия FPA — английский и американский.

- Пункт FPA снимает с страховщика ответственность за частичные убытки.

- Обычно FPA используется в полисах морского страхования, часто в отношении груза.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое политика FPA и почему в ней используется слово «средний»?

Free of Particular Average (FPA) чаще всего используется в морском страховании, где это пункт договора, который устраняет ответственность страховщика за частичные убытки. «Авария» связана с потерями, а «общая авария» — с потерями, связанными с грузом или самим судном.

### Какие бывают два типа FPA и чем они отличаются?

Политика FPA либо американская, либо английская. В американских положениях FPA ответственность страховщика за частичную потерю груза исключается, если только потеря не была вызвана посадкой на мель, затоплением, пожаром или столкновением. В английских положениях FPA ответственность страховщика за частичную потерю груза исключается, за исключением случаев посадки на мель, затопления, пожара или столкновения. Заявить о частичном убытке в американской версии намного сложнее, потому что страхователь должен доказать, что одно из событий вызвало ущерб, чтобы сохранить покрытие.

