---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Бесплатный кредитный баланс
description: Свободный кредитный остаток — это наличные деньги, хранящиеся на брокерском счете клиента, которые могут быть сняты в любое время без ограничений.
---

# Бесплатный кредитный баланс
## Что такое свободный кредитный баланс?

[маржинальном счете](/marginaccount) клиента у брокера-дилера, которые могут быть сняты по требованию в любое время. Баланс свободных денежных средств рассчитывается как общая сумма неинвестированных оставшихся денег на маржинальном счете после учета маржинальных требований, выручки от [коротких продаж](/shortsale),. полученных дивидендов и операций покупки, ожидающих расчетов. Проценты иногда выплачиваются брокерами на остаток свободного кредита.

## Понимание бесплатного кредитного баланса

На наличном счету [кредитовый баланс](/creditbalance) — это сумма денег, которая остается после всех покупок, и на нее не распространяются ограничения на снятие средств. Однако в рамках маржинального счета кредитовый баланс счета включает не только наличные деньги, оставшиеся на счете, но также выручку от коротких продаж, а также деньги, используемые для удовлетворения маржинальных требований, а также [избыточную маржу](/excess-margin-deposit) и [покупательную способность](/buyingpower). Поскольку кредитовый баланс маржинального счета включает как неограниченные, так и ограниченные суммы, свободный кредитный баланс создается для определения общей суммы, которую может снять владелец счета.

Хотя это и не требуется по закону, некоторые брокеры выплачивают проценты по средствам, которые клиенты держат на счетах со свободным кредитным балансом. Некоторые брокеры предлагают владельцам счетов возможность периодического перевода средств, хранящихся на их счетах со свободным кредитным балансом, на краткосрочные и высоколиквидные счета, такие как банковские счета, [застрахованные FDIC](/fdic-insured-account),. или фонды денежного рынка. Брокеры, которые предлагают этот вариант, должны иметь политику и следовать ей, чтобы получать разрешение клиентов, будь то устное или письменное, для осуществления переводов или иного инвестирования средств, хранящихся на этих счетах.

## Правила, касающиеся свободных кредитных остатков

Поскольку суммы, хранящиеся на счетах кредитового баланса, представляют собой средства клиентов, которыми владеют брокеры, они строго регулируются. Правила предназначены для предотвращения неправомерного использования средств клиентов брокерами и дилерами, а также потери средств в случае неплатежеспособности брокера или возникновения проблем с ликвидностью.

Комиссия [по ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) требует, чтобы брокеры еженедельно выполняли расчеты для определения суммы средств, подлежащих выплате или получению со счета свободного кредита клиента. [Регуляторный орган финансовой отрасли](/finra) [(FINRA)](/finra),. саморегулируемая организация брокерской отрасли, требует, чтобы брокеры информировали клиентов об остатках на своих счетах, предоставляя письменные отчеты один раз в квартал, если только клиенты не отказываются от получения таких отчетов. FINRA также требует, чтобы брокеры ежемесячно предоставляли ему подробную информацию об общих суммах, которые они держат на конец месяца в виде свободных кредитных остатков как на маржинальных, так и на денежных счетах.

## Примеры свободных кредитных балансов на торговых счетах

Предположим, что инвестор вносит 10 000 долларов на счет маржинальной торговли. После внесения средств, если не было совершено ни одной сделки, свободный кредитный баланс составляет 10 000 долларов США. Это сумма капитала, которую можно использовать для торговли или вывести.

Предположим, трейдер покупает [100 акций](/lot) за 50 долларов. Это стоит 5000 долларов. Их свободный кредитный баланс теперь составляет 5000 долларов (без учета [комиссий](/commission) ).

Денежные [дивиденды](/dividend),. полученные по позициям, будут добавляться к свободному кредитному балансу. Предположим, что инвестор получает 50 долларов в виде дивидендов по своей позиции. Их свободный кредитный баланс теперь составляет 5050 долларов.

Проценты также могут быть выплачены инвестору брокером на остаток свободного кредита. Если это так, то проценты будут получены на остаток свободного кредита, который будет добавлен к его общей сумме.

Если акции были куплены с [маржой 50%](/margin),. трейдер должен поддерживать не менее 2500 долларов из позиции 5000 долларов для финансирования сделки. В этом случае свободный кредитный баланс составляет 7 500 долларов США (10 000–2 500 долларов США) без учета комиссий.

Трейдер обязан платить проценты по маржинальным позициям. Проценты будут вычитаться из свободного кредитного остатка, уменьшая его с течением времени. В то же время проценты могут быть выплачены на остаток свободного кредита, если брокер предлагает это.

Как и в примере со счетом без маржи, полученные дивиденды будут добавлены к балансу счета и увеличат свободный кредитный баланс.

## Особенности

- Некоторые брокеры, но не все, платят проценты по свободным кредитным остаткам.

- Баланс свободного кредита учитывает все транзакции и маржинальные требования и представляет собой сумму капитала, доступную для вывода.

- Остатки свободных кредитов в США регулируются SEC и FINRA.

