---
keywords: Economy,Economics
title: Проблема безбилетника
description: Проблема безбилетника — это нагрузка на общий ресурс, создаваемая его использованием или чрезмерным использованием людьми, которые не платят свою справедливую долю.
---

# Проблема безбилетника
## В чем проблема безбилетника?

Проблема безбилетника — это нагрузка на общий ресурс, создаваемая его использованием или чрезмерным использованием людьми, которые не платят за него свою справедливую долю или вообще ничего не платят.

Проблема безбилетника может возникнуть в любом сообществе, большом или маленьком. В городской местности городской совет может обсуждать вопрос о том, как заставить жителей пригородов вносить свой вклад в содержание дорог и тротуаров или в защиту полиции и пожарных служб. Общественное радио или вещательная станция посвящает эфирное время сбору средств в надежде получить пожертвования от слушателей, которые не делают взносов.

## Понимание проблемы безбилетника

Проблема безбилетника — это проблема экономики. Это считается примером [провала рынка](/marketfailure). То есть это неэффективное распределение товаров или услуг, которое происходит, когда некоторым людям разрешается потреблять больше, чем их справедливая доля общего ресурса, или платить меньше, чем их справедливая доля затрат.

Бесплатная езда препятствует производству и потреблению товаров и услуг традиционными методами [свободного](/freemarket) [рынка](/freemarket). Для безбилетника нет особого стимула вносить свой вклад в коллективный ресурс, поскольку он может пользоваться его преимуществами, даже если не делает этого. Как следствие, производитель ресурса не может получить достаточную компенсацию. Общий ресурс должен субсидироваться каким-либо другим способом, иначе он не будет создан.

## Когда возникает проблема безбилетника

Проблема безбилетника как экономическая проблема возникает только при определенных условиях:

- Когда каждый может потреблять ресурс в неограниченном количестве.

- Когда никто не может ограничить чужое потребление.

- Когда кто-то должен производить и поддерживать ресурс. То есть это не природное озеро, это бассейн, и кто-то должен был взять на себя его строительство и обслуживание.

Экономисты отмечают, что в этих условиях ни один бизнес не стал бы добровольно производить товары или услуги. Когда возникает проблема безбилетника, бизнес отступает. Либо общий ресурс не будет предоставлен, либо государственный орган должен предоставить его за счет средств налогоплательщиков.

> Как экономическая проблема возникает проблема, когда каждый может потреблять ресурс в неограниченных количествах, никто не может ограничивать чье-либо потребление, но кто-то должен производить и поддерживать ресурс.

>

С положительной стороны, некоторые люди в каждом сообществе продемонстрируют, что они чувствуют ответственность за то, чтобы платить свою справедливую долю. Некоторое сочетание высокого чувства доверия, положительной взаимности и чувства коллективного долга заставляет их платить свою справедливую долю.

## Помимо экономики

Проблема безбилетника может возникнуть, когда ресурс используется всеми и является бесплатным для всех. Как воздух. Если сообщество устанавливает добровольные стандарты загрязнения, которые побуждают всех жителей сокращать использование углеродосодержащего топлива, многие отреагируют положительно. Но некоторые отказываются что-либо менять в своих привычках. Если достаточно следовать стандартам, качество воздуха улучшится, и все жители выиграют в равной степени, даже безбилетники.

## Решения проблемы безбилетника

Сообщества, столкнувшиеся с проблемой безбилетника, могут попробовать любое из нескольких решений.

- Правительство решает проблему, собирая и распределяя налоговые доллары для субсидирования общественных услуг. Теоретически налоги пропорциональны доходу, поэтому можно добиться справедливого распределения затрат.

- Сообщества могут превратить свой общедоступный ресурс в частный или клубный ресурс, взимая взносы, чтобы убедиться, что каждый, кто его использует, вносит в него свой вклад.

- Сообщества могут взимать небольшую плату со всех. Это ограничит чрезмерное потребление и со временем может даже подстегнуть альтруистическое поведение. То есть многим людям может понравиться идея внести небольшой вклад в ресурс, которым они пользуются.

## Особенности

- Бесплатная езда считается провалом традиционной системы свободного рынка.

- Проблема возникает, когда некоторые члены сообщества не вносят свою справедливую долю в расходы на общий ресурс.

- Их неспособность внести свой вклад делает ресурс экономически невыгодным для производства.

