---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Бесплатные заполняемые налоговые формы
description: Налоговые формы, заполняемые бесплатно, представляют собой электронные версии федеральных налоговых форм, которые можно загрузить с сайта IRS.gov.
---

# Бесплатные заполняемые налоговые формы
## Что такое бесплатные заполняемые налоговые формы?

Налоговые формы с бесплатным файлом — это электронные формы, которые [Служба внутренних доходов (IRS)](/irs) предоставляет налогоплательщикам на своем веб-сайте. Это точные цифровые версии печатных форм, которые люди используют для подачи своих [налоговых деклараций](/taxreturn). IRS разработала цифровые формы для опытных пользователей, которые уже знают, какие формы им нужны.

IRS впервые выпустила заполняемые факсимильные формы Free File в 2009 году как способ перехода к цифровому процессу подачи документов. С тех пор эти электронные формы свели к минимуму количество ошибок при подаче налоговой декларации. Более 46 миллионов человек воспользовались заполняемыми формами Free File.

Налогоплательщики с индивидуальным или семейным [доходом](/income) в размере 73 000 долларов США или менее в 2021 налоговом году также могут получить помощь от любого из ряда профессиональных налоговых программ, которые сотрудничают с IRS для бесплатного предоставления своих услуг через Free File.

Конечно, все без исключения налогоплательщики могут бесплатно загрузить налоговые формы, доступные на сайте IRS.gov. Только бесплатное программное обеспечение для расчета налогов ограничено доходом.

Налоговые декларации за 2021 налоговый год принимаются IRS с 24 января 2022 года.

## Как работают бесплатные заполняемые налоговые формы

IRS использует эти налоговые формы, чтобы ускорить процесс получения [возмещения подоходного налога](/tax-refund). Налогоплательщики могут получить доступ к заполняемым налоговым формам Free File на веб-сайте IRS.

Как только [налогоплательщик](/taxpayer) загрузит формы, он может заполнить их, введя свои данные непосредственно на компьютере, телефоне или планшете, не распечатывая формы. Оттуда налогоплательщик подписывает форму на компьютере, а затем подает формы в электронном виде в IRS. После завершения возврат отправляется в агентство с использованием новейшей технологии шифрования.

> Вы можете бесплатно пользоваться профессиональным программным обеспечением для подготовки налоговых деклараций через службу IRS Free File, если ваш индивидуальный или семейный доход в 2021 году составлял не более 73 000 долларов США.

>

>

>

>

В отличие от многих коммерческих пакетов программного обеспечения для подготовки налогов, которые систематически проверяют информацию о налогоплательщике, чтобы убедиться, что налогоплательщик принимает все [вычеты](/deduction),. заполняемые формы IRS Free File не помогают в подаче и не включают налоговые формы штата. Вы можете выбрать партнерский сайт IRS для помощи в подаче документов, и налоговые формы штата могут быть включены, но могут взиматься плата.

Чтобы иметь право на участие в программе Free File, физическое лицо или семья должны иметь налогооблагаемый доход в размере 73 000 долларов США или менее по состоянию на 2021 налоговый год.

Обратите внимание, что для большинства налогоплательщиков налоговые декларации за 2021 год должны быть поданы 18 апреля 2022 года, что на один день позже из-за праздника Дня эмансипации в округе Колумбия 15 апреля. Однако для тех, кто живет в штате Мэн или Массачусетс, крайний срок подачи документов — 19 апреля 2022 года в связи с празднованием Дня патриотов в этих штатах.

## Начало работы с бесплатным файлом

Чтобы подавать налоги в цифровом виде с помощью бесплатных заполняемых налоговых форм, вам необходима определенная информация заранее. Чтобы правильно заполнить формы, вам потребуется [скорректированный валовой доход](/agi) (AGI), указанный в вашей налоговой декларации за предыдущий год, ваш [номер социального страхования](/ssn),. а также номера вашего супруга и любых иждивенцев, если они у вас есть.

Вам также необходим доступ к документам, касающимся вашего годового дохода, таким как форма [W-2](/w2form),. в которой указана ваша годовая заработная плата, ваши квитанции и документы о любых пособиях по социальному обеспечению или пособиях по [безработице](/unemployment). Если у вас есть малый бизнес или какой-либо доход от аренды, [недвижимости](/realestate),. роялти, партнерских отношений, [S-корпораций](/subchapters) или трастов, убедитесь, что у вас есть официальные номера и надлежащая документация.

Чтобы подать заявку с использованием налоговой формы, заполняемой бесплатно, вам также потребуется либо ваш [личный идентификационный номер](/personal-identification-number) и пятизначный PIN-код, либо ваш AGI за предыдущий год, который указан в налоговой декларации. Если вы не можете найти эту информацию, IRS предлагает онлайн-инструмент для получения вашего AGI.

## Особенности

- Подача в электронном виде позволяет быстрее получать ваши декларации и быстрее возвращать вам возмещение.

- Налогоплательщики также могут бесплатно использовать профессиональное программное обеспечение для подготовки налоговых деклараций, если их доход в 2021 году составил 73 000 долларов США или меньше.

- Налоговые формы, заполняемые бесплатно, — это налоговые формы, которые правительство Соединенных Штатов предоставляет налогоплательщикам в цифровом виде.

