---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Бесплатно и ясно
description: Когда актив или имущество находится в полной собственности без каких-либо долгов или залогов против него, это называется «свободным и чистым».
---

# Бесплатно и ясно
## Что означает Free and Clear?

Free and clear — сленговая фраза, описывающая ситуацию человека, который получает полное право собственности на актив: то есть он полностью выплачен, и ни один кредитор не имеет на него претензий. Чаще всего это относится к [недвижимому имуществу](/real-property).

## Понимание бесплатно и ясно

Фраза «бесплатно и ясно» часто используется, когда речь идет о [недвижимости](/realestate). Это может быть ссылка на состояние ипотечного кредита. Если ипотечный кредит домовладельца полностью погашен и долг погашен, то говорят, что домовладелец владеет жильем «бесплатно».

В случае дома или здания, которое выставлено на продажу, до того, как сделка может быть закрыта, собственность должна быть «свободной и чистой», чтобы покупатели знали, что на нее нет предварительных претензий, таких как [залоговые](/lien) права (которые представляют собой денежное требование). , обычно возникающие в результате судебного разбирательства) или других [обременений](/encumbrance). Можно нанять компанию по поиску титула, чтобы помочь потенциальным владельцам убедиться, что собственность имеет [четкое право собственности,](/clear-title) прежде чем приступить к сделке. (Говорят, что недвижимость с залоговым правом имеет [облако на праве собственности](/cloud_on_title).)

> Если владелец не имеет четкого права собственности, в его ипотеке могут быть пункты, которые ускоряют платеж, чтобы заставить кредит быть погашенным до того, как имущество может быть продано.

>

## Как бесплатные и четкие факторы в финансировании

Если домовладелец держит свою собственность свободной и чистой, он может предоставить возможность финансирования продавцом потенциальным покупателям для завершения сделки. По такому соглашению покупатель будет платить согласованный первоначальный взнос, за которым следуют регулярные платежи нынешнему владельцу.

Покупатели недвижимости, у которых есть доступный [капитал](/capital),. могут предпочесть заплатить наличными за покупку недвижимости, а не брать ипотечный кредит. Это дало бы им свободное и четкое право собственности на имущество и, скорее всего, право собственности на недвижимость.

Когда недвижимость выплачена и находится в свободном и чистом виде, владелец все еще может взять новую ипотеку на капитал, который он накопил в своем доме, а затем использовать это финансирование для других целей. Это снова поставит владельца в долги и лишит собственность права собственности.

## Плюсы и минусы бесплатного и четкого владения

Поскольку это синоним избавления от долгов, свобода и ясность обычно воспринимаются как положительный момент. Вам больше не нужно платить проценты. Если ваша недвижимость находится в прямой собственности, она также может лучше служить залогом для кредитов или других финансовых/инвестиционных предприятий.

Тем не менее, есть несколько компромиссов в свободном и ясном владении собственностью. Например, могут быть определенные налоговые льготы на основе ипотечного кредита, которые больше не будут доступны. Покупка чего-либо за наличные, чтобы иметь это бесплатно и чисто, также не всегда является наиболее эффективным использованием средств, особенно если это значительная покупка, которая истощает ваши ресурсы. Иногда лучше оставаться ликвидным и инвестировать в различные активы — то, что профессионалы называют использованием [кредитного плеча](/leverage).

Кроме того, наличие свободных и четких прав на собственность не обязательно означает, что никто не может ее у вас отобрать. Все еще возможно, что она может быть конфискована федеральными или муниципальными властями в рамках [выдающегося домена](/eminent-domain).

## Особые соображения

Термин «свободный и чистый» также иногда появляется как часть [дополнительной кредитной линии](/debt-accordions),. положения в кредите или соглашении о финансировании, которое позволяет заемщику увеличить максимальную сумму, разрешенную по [кредитной линии (LOC)](/lineofcredit),. или добавить [срок кредит](/termloan) к действующему кредитному договору. В этих сделках есть такая вещь, как бесплатная и чистая или бесплатная корзина. Он представляет собой фиксированную сумму, которую заемщику разрешено нести без необходимости демонстрации формального соблюдения коэффициента финансового долга. Другими словами, это пул средств, который заемщик может использовать, не сталкиваясь с тестами на наличие долга или используя другие активы. (Это отличается от другой корзины средств, предлагаемых в рамках дополнительной кредитной линии. Этот второй пул неограничен по размеру, но при условии соблюдения заемщиком коэффициента долга.)

Бесплатные и прозрачные корзины обычно включают компании с большой капитализацией и кредиты. Размер корзины будет либо «жестко ограничен» установленной суммой, либо может быть «мягко ограничен» в виде процента от [прибыли компании до вычета процентов, налогов, износа и амортизации (EBITDA)](/ebitda).

## Особенности

- Когда актив полностью принадлежит без долгов или залогов против него, это называется «свободным и чистым».

- Бесплатно и ясно чаще всего относится к прямому владению недвижимостью или недвижимостью.

- Бесплатные и прозрачные корзины также являются характерной чертой крупных займов и кредитных соглашений, представляя собой дополнительную сумму денег, которую компания может занять, не беспокоясь о долговых требованиях.

