---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Метод частоты-серьезности
description: Метод частоты-серьезности — это актуарный метод, который определяет ожидаемое количество претензий (и средние затраты), которые будут получены в течение заданного времени.
---

# Метод частоты-серьезности
## Что такое метод частотности-серьезности?

Метод частоты-серьезности — это актуарный метод определения ожидаемого количества требований, которые страховщик получит в течение заданного периода времени, и средней стоимости требования.

Метод частоты-серьезности использует исторические данные для оценки среднего количества претензий и средней стоимости каждой претензии. Метод умножает среднее количество претензий на среднюю стоимость претензии.

## Понимание метода частотности-серьезности

В методе «частота-серьезность» частота относится к количеству претензий, которые страховщик ожидает в течение определенного периода времени. Если частота высока, это означает, [что](/incidence-rate) ожидается большое количество претензий .

Серьезность относится к стоимости претензии. Претензия с высокой серьезностью обходится дороже, чем претензия со средней степенью серьезности, а претензия с низкой серьезностью обходится дешевле, чем претензия со средней степенью серьезности. Средняя стоимость претензий оценивается на основе исторических данных.

Например, рассмотрим потенциального покупателя дома, рассматривающего покупку дома на пляже в Майами. В этой части побережья Флориды в среднем бывает один ураган в год. Поскольку вероятность полного разрушения настолько высока и столь часта, метод частоты-серьезности указывает на то, что страховая компания должна избегать заключения полиса для этого пляжного домика.

## Метод частоты-серьезности и другие модели риска

Страховщики используют сложные модели, чтобы определить вероятность того, что им придется выплачивать иск. В идеале страховая компания предпочла бы получать [премии](/premium) за [подписание](/underwriting) новых страховых полисов, даже не выплачивая страховые возмещения, но это очень маловероятный сценарий.

Вместо этого страховщики разрабатывают оценки того, сколько претензий они могут ожидать и насколько дорогими будут претензии, исходя из типов полисов, которые они предоставляют страхователям. Метод частотной серьезности — это один из вариантов, который страховщики используют для разработки моделей.

Частота относится к количеству претензий, которые страховщик ожидает увидеть. Высокая частота означает, что ожидается поступление большого количества заявок.

Средняя стоимость претензий может быть оценена на основе [исторических](/historical-cost) данных о стоимости. Поскольку метод частотности-серьезности рассматривает прошлые годы при определении средних затрат на будущие годы, на него меньше влияют более волатильные недавние периоды. Это означает, что он не зависит от факторов [развития убытков](/loss-development),. основанных на более поздних годах.

Однако это также означает, что метод медленнее адаптируется к увеличению [волатильности](/volatility). Например, страховщик, предоставляющий [страхование от наводнений](/flood-insurance),. будет медленнее адаптироваться к увеличению серьезности или частоты требований о возмещении ущерба от наводнения, вызванного недавним повышением уровня воды.

## Особенности

- Серьезность относится к затратам на иск: иск с высоким уровнем серьезности дороже, чем средний иск, а иск с низким уровнем серьезности дешевле.

- Частота относится к количеству претензий, которые страховщик ожидает, что они произойдут в течение определенного периода времени.

- Метод частотности серьезности является одним из вариантов, который страховщики используют для разработки моделей.

- Метод частоты-серьезности представляет собой актуарный метод для определения ожидаемого количества претензий, которые страховщик получит в течение периода времени, и средней стоимости претензии.

