---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Фридрих Энгельс
description: Фридрих Энгельс — немецкий философ, писатель и социолог. Сотрудничая с Карлом Марксом, Энгельс помог определить современный коммунизм.
---

# Фридрих Энгельс
Фридрих Энгельс — немецкий философ, писатель и социолог XIX века. Известный своим сотрудничеством с [Карлом Марксом](/karl-marx),. Фридрих Энгельс помог определить современный [коммунизм](/communism).

Фридрих Энгельс является соавтором **Коммунистического манифеста**, брошюры 1848 года, которая считается одним из самых влиятельных политических документов в мире.

Энгельс умер 5 августа 1895 года в Лондоне, Англия.

<!--FA414E6A793308C5FC12FA268FA982AF-->

## Ранняя жизнь и образование

Фридрих Энгельс родился 20 ноября 1820 года в Бармене, Пруссия, сегодняшняя Германия. Он был старшим сыном богатого текстильного фабриканта. В 17 лет Энгельс отправился в Манчестер, Англия, чтобы изучить семейный бизнес на хлопчатобумажной фабрике Ermen & Engels.

Несмотря на то, что Фридрих Энгельс вырос в семье с умеренными политическими взглядами и непоколебимой верностью Пруссии и протестантской вере, у него развилось чувство цинизма по отношению к основным институтам, таким как религия и [капитализм](/capitalism). Его идеология позже станет темой его публикаций.

## Бременские годы

После своего ученичества в Манчестере Фридрих Энгельс работал в сфере экспортной торговли и жил в Бремене, Пруссия, с 1838 по 1841 год.

«Бременские годы» ознаменовали начало его карьеры в журналистике, политике и экономике, где он писал под псевдонимом Фридрих Освальд. Он был вовлечен в социальную реформу и литературное движение молодой Германии. В течение трех лет в Бремене Фридрих Энгельс вел двойную жизнь: сначала в качестве купеческого клерка, а затем в качестве анонимного журналиста, комментатора и интеллектуала.

## Встреча с Марксом

В 1841 году Фридрих Энгельс записался добровольцем на один год в артиллерийский полк в Берлине. Находясь в городе, он посещал лекции в университете, а его статьи о Фридрихе Освальде позволили ему войти в кружок молодых гегельянцев The Free, клуб, который часто посещал Карл Маркс.

Молодые или левые гегельянцы считались радикальными последователями Георга Вильгельма Фридриха Гегеля, немецкого идеалиста, между концом 1830-х и серединой 1840-х годов. Они процветали между Французской революцией 1830 года и волной революций, прокатившейся по Европе в 1848 году.

Младогегельянцы были и продуктом, и производителями мощной смеси религии, философии и политики, которая бродила в Германии в тот период. Карл Маркс и Фридрих Энгельс стали лидерами этой революционной группы.

## Социализм

Жизнь молодого гегельянца в Берлинском университете и время, проведенное на его семейной фабрике в Манчестере, Англия, укрепили скептическое отношение Энгельса к капитализму. Его поддержка [социализма](/socialism),. при котором ресурсы и средства производства находятся в общей или государственной собственности для создания более равноправного общества, росла.

Став свидетелем неравномерного распределения богатства, полученного во время [промышленной революции](/industrial-revolution) в Манчестере, Энгельс вспоминал, что «женщин делали неспособными к деторождению, детей уродовали, мужчин ослабляли, раздробили конечности, целые поколения терпели крушение, страдали от болезней и немощей исключительно для того, чтобы наполнить кошельки общества». [буржуазии](/middle-class) » в его книге 1845 года «Положение рабочего класса в Англии».

Он отметил, что городское планирование, то как городское пространство было социально и экономически построено для поддержки капитализма в то время, было ареной, созревшей для классового конфликта и революции.

## Коммунистический манифест

Энгельс считал, что капитализм порождает и поддерживает классовую борьбу между буржуазией, предпринимателями, и пролетариатом, рабочим классом. Теория Маркса, или [марксизм](/marxism),. представляла собой признание этого дисбаланса и определяла идеи по созданию политического и экономического ландшафта без классовой структуры.

**Коммунистический манифест**, опубликованный в 1848 году, представляет собой сближение идей Фридриха Энгельса и Карла Маркса и лег в основу современного коммунистического движения. Написанный во время промышленных и социальных изменений, города расширялись, и большая часть населения переезжала из сельской местности в городские районы в поисках работы. Экономический рост зависел от этой рабочей силы, часто эксплуатируемой работодателями. Энгельс и Маркс утверждали, что серия классовых столкновений уничтожит капитализм и будет заменена социализмом, а затем коммунизмом.

Документ поощрял революцию, и его идеи все с большей силой отражались в 20 веке. К 1950 году почти половина населения мира жила при марксистских правительствах.

## Дас Капитал

Карл Маркс опубликовал первый том «Капитала» в 1867 году в Лондоне при финансовой поддержке Фридриха Энгельса. В книге, переведенной как «Капитал: критика политической экономии»**, утверждается, что движущей силой капитализма является эксплуатация труда, и Маркс хотел создать теоретическую основу для свержения капитализма.

## Наследие

Фридрих Энгельс работал с Карлом Марксом, чтобы заложить основу для практики коммунизма, при котором люди живут в социальном равновесии, без классовых различий, семейной структуры, религии или собственности.

Их опубликованные работы включают **Положение рабочего класса в Англии, Коммунистический манифест, Святое семейство** и **Капитал**.

После смерти Карла Маркса в 1883 году Энгельс стал главным авторитетом в области Маркса и завершил две редакции «Капитала». Он также написал **Социализм: утопический и научный** в 1880 году**,** о семье, частной собственности и государстве** в 1884 г.**,** и **Людвиг Фейербах и итоги классической немецкой философии** в 1888 г.

До конца своей жизни Фридрих Энгельс активно переписывался с немецкими социал-демократами, увековечивая образ Маркса и способствуя определенной конформности среди последователей их философии.

## Нижняя линия

Фридриха Энгельса помнят как стойкого сторонника коммунизма и социальных изменений в 19 веке. Вместе с Карлом Марксом книги и публикации Энгельса оказали влияние на общество во всем мире, в первую очередь на страны бывшего Советского Союза, Кубу и Китай.

## Особенности

- Фридрих Энгельс написал **Коммунистический манифест** с Карлом Марксом в 1848 году.

- Он тоже писал под псевдонимом Фридрих Освальд.

- Наряду с Марксом Энгельс лег в основу современного коммунистического движения.

- Энгельс редактировал второй и третий тома «Капитала» Карла Маркса после смерти Маркса.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое социалист-утопист?

В отличие от Фридриха Энгельса и Карла Маркса, которые оба верили в необходимость революции, социалисты-утописты считали, что капиталистов можно побудить к мирной передаче средств производства народу только посредством морального убеждения.

### Что побудило Энгельса написать «Положение рабочего класса в Англии»?

В книге рассказывается об опыте Энгельса во время работы в Манчестере, Англия, вспоминая использование детского труда, ущерб окружающей среде, низкую заработную плату, плохие условия, плохое здоровье и высокий уровень смертности среди рабочих.

### Где опубликованные произведения Энгельса написаны под псевдонимом Фридрих Освальд?

Тридцать литературных произведений, изданных под псевдонимом Энгельса, были найдены в Бремене после смерти Энгельса и сохранились. Его псевдоним был раскрыт только после его смерти.

