---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Дружелюбные руки
description: Дружелюбные руки — это прозвище инвесторов на IPO, которые, скорее всего, будут держать ценные бумаги в течение длительного времени.
---

# Дружелюбные руки
## Что такое дружеские руки?

«Дружеские руки» — это термин, используемый для описания инвесторов в рамках [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO), которые, вероятно, будут удерживать ценные бумаги в течение длительного времени.

Дружелюбные руки не заинтересованы в покупке нового выпуска в надежде продать акции для получения быстрой прибыли. Долгосрочные инвестиции в IPO, как правило, снижают [волатильность](/volatility) [акций](/volatility),. тем самым способствуя стабильности, которая затем может привлечь других инвесторов.

## Понимание дружеских рук

На этапе формирования [книги](/bookbuilding) для IPO андеррайтер будет путешествовать по стране (или, в некоторых случаях, по всему миру) с членами руководства компании на так называемых [выездных презентациях](/roadshow).

Цель состоит в том, чтобы продать новые акции [институциональным инвесторам](/institutionalinvestor),. которые разместят крупные пакеты акций в долгосрочных портфелях. Компании, которые выходят на биржу, не хотят, чтобы с их акциями играли, а андеррайтеры и дистрибьюторская группа предпочитают не заниматься [стабилизацией цен](/stabilizingbid) после запуска IPO на рынке.

Поэтому, насколько это возможно, [выделение](/allotment) ограниченного количества имеющихся акций будет направлено в дружественные руки. Противоположностью дружеским рукам является [флиппер](/flipper),. который больше заинтересован в получении прибыли от [горячего](/hotipo) выпуска IPO, продавая его почти сразу после покупки у андеррайтера или члена распределяющего синдиката.

## Секс по дружбе

Институциональные инвесторы, демонстрирующие последовательное доброжелательное отношение к участию в IPO, получают выгодные позиции для будущих столь желанных IPO. Показав, что они намерены владеть акциями в долгосрочной перспективе, они, скорее всего, получат более выгодные ассигнования, чем флипперы, для горячего выпуска.

Фактически, ласты могут быть полностью обнулены в книге андеррайтера. По мере развития компании на публичных рынках компания может даже консультироваться с дружественными руками по вопросам [корпоративного управления](/corporategovernance) или ключевым стратегическим вопросам.

## Особенности

- Насколько это возможно при IPO, ограниченное количество акций будет направлено в дружественные руки, чтобы стабилизировать цену акций.

- Противоположностью дружеским рукам является флиппер, который больше заинтересован в получении прибыли от горячего выпуска IPO, продавая его практически сразу после покупки.

- Инвесторы, которые демонстрируют постоянное дружелюбное поведение, выгодно позиционируют себя, чтобы получить более крупные ассигнования для будущих очень желанных IPO.

- Дружественные руки - это институциональные инвесторы, которые будут держать акции, которые они покупают в ходе IPO, в течение длительного времени.

- Андеррайтеры IPO ищут дружественные руки, чтобы уменьшить вероятность того, что им потребуется вмешаться и стабилизировать акции после запуска.

