---
keywords: Careers,Salaries and Compensation,Benefits Package,Employee Compensation,Fringe Benefit
title: Дополнительные преимущества
description: Дополнительные льготы — это дополнения к вознаграждению сотрудников, такие как оплачиваемый отпуск или использование служебного автомобиля. Некоторые льготы облагаются налогом как доход.
---

# Дополнительные преимущества
## Что такое дополнительные льготы?

Дополнительные льготы - это компенсация, которая является дополнением к прямой заработной плате или окладу. Они могут включать служебный автомобиль, медицинскую страховку, стоматологическую и глазную страховку, оплачиваемый отпуск, пенсионные планы, пособие на жилье или субсидирование питания. Некоторые дополнительные льготы считаются частью [налогооблагаемого дохода](/taxableincome).

## Более глубокое определение

Предоставление дополнительных льгот — это способ для работодателей привлечь и удержать лучшие таланты. Сотрудники часто соглашаются или увольняются с работы, основываясь на дополнительных льготах, которые они получают.

Бюро трудовой статистики сообщает, что в декабре 2016 года средняя общенациональная стоимость оплаты труда сотрудников составляла 34,90 доллара в час. Заработная плата составляла 68,4 процента этих расходов в размере 23,87 доллара в час, а пособия составляли в среднем 11,03 доллара в час, а остальные 31,6 процента оплачивались работодателем. Хотя эти цифры представляют собой среднее значение, есть компании, которые делают все возможное, чтобы предоставить своим сотрудникам льготы. Некоторые из наиболее драматических примеров включают в себя:

- Google: бесплатная еда на обед и ужин, замена масла и мойка автомобиля, массаж и йога, дополнительный уход за ребенком, игровая комната и ежегодная компенсация за обучение в размере 12 000 долларов.

- Scripps Health: бонусы по всем направлениям, компенсация за обучение, массаж на месте, услуги консьержа и страхование домашних животных.

- Deloitte: творческий отпуск (четыре неоплачиваемых недели) для сотрудников, чтобы они могли делать все, что захотят, не беспокоясь о том, получат ли они работу по возвращении, а также от трех до шести месяцев частично оплачиваемого отпуска для волонтерства или участия в чем-то, что принесет пользу. повысить свою карьеру.

Найдите лучший город для вашей карьеры.

## Пример дополнительной выгоды

**Пятьдесят семь процентов людей считают дополнительные льготы** одним из главных соображений, когда им предлагают работу. Кроме того, 4 из 5 работников заявили, что предпочли бы новые или лучшие льготы, чем повышение заработной платы. Опрошенные сотрудники назвали их пятью основными преимуществами:

- Здравоохранение (40 процентов)

- Оплачиваемый отпуск (37 процентов)

- Бонус за производительность (35 процентов)

- Компенсация больничных дней (32 процента)

- Пенсионный план (31 процент)

## Особенности

- Дополнительные льготы помогают компаниям нанимать, мотивировать и удерживать высококвалифицированных сотрудников.

- Помощь в усыновлении освобождается от подоходного налога.

- Компании, конкурирующие за самые востребованные навыки, как правило, предлагают самые щедрые льготы.

- Некоторые из наиболее распространенных дополнительных льгот, таких как страхование здоровья и жизни, не облагаются налогом, но другие облагаются налогом по справедливой рыночной стоимости.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Облагается ли налогом награда за заслуги перед работником?

Награда за достижения может быть исключена из налогообложения в качестве дополнительной льготы, если она соответствует определенным критериям. Например, он должен стоить менее 1600 долларов США и не может быть представлен в виде наличных денег или их эквивалентов, таких как подарочный сертификат или подарочная карта. Он также не может быть представлен в виде акций, облигаций или других ценных бумаг. Исключение также не распространяется на отпуск, питание, проживание и билеты в театр или на спортивные мероприятия. Однако наручные часы подпадают под действие налогового вычета.

### Облагаются ли налогом дополнительные льготы?

Любая дополнительная льгота, которую вы предоставляете, облагается налогом и должна быть включена в заработную плату получателя, если только закон прямо не исключает ее (см. выше).

### Что такое план столовой?

План [кафетерия](/cafeteriaplan) относится к набору дополнительных льгот, предлагаемых компанией, которые позволяют сотрудникам выбирать между ними. Часто эти льготы исходят из долларов до вычета налогов и могут включать страховые планы, пенсионные пособия и так далее. Название «кафетерий» используется потому, что оно похоже на меню преимуществ, которые можно выбрать или пропустить, например, в буфете кафетерия.

