---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Нота с плавающей процентной ставкой (FRN)
description: Облигация с плавающей процентной ставкой (FRN) — это облигация с переменной процентной ставкой, которая позволяет инвесторам получать выгоду от повышения процентных ставок.
---

# Нота с плавающей процентной ставкой (FRN)
## Что такое векселя с плавающей процентной ставкой (FRN)?

Вексель с плавающей процентной ставкой (FRN) — это долговой инструмент с переменной процентной ставкой. Процентная ставка для FRN привязана к базовой ставке. Ориентиры включают ставку по облигациям Казначейства США, ставку по фондам Федеральной резервной системы, известную как ставка по фондам Федеральной резервной системы, лондонскую межбанковскую ставку предложения (LIBOR) или [базовую ставку](/primerate).

Банкноты с плавающей ставкой или облигации с плавающей ставкой [могут](/floater) быть выпущены финансовыми учреждениями, правительствами и корпорациями со сроком погашения от двух до пяти лет.

## Понимание примечаний с плавающей ставкой (FRN)

с плавающей процентной ставкой (FRN) составляют значительную часть [рынка облигаций инвестиционного уровня в США](/bondmarket). По сравнению с долговыми инструментами с фиксированной процентной ставкой, инструменты с плавающей ставкой позволяют инвесторам получать выгоду от повышения процентных ставок, поскольку ставка по плавающей ставке периодически корректируется в соответствии с текущими рыночными ставками. Поплавки обычно сравниваются с краткосрочными ставками, такими как ставка по [фондам ФРС](/federalfundsrate),. которая представляет собой ставку, которую Федеральный резервный банк устанавливает для краткосрочных займов между банками.

Как правило, ставка или доход, выплачиваемый инвестору по облигации или продукту Казначейства США, увеличивается по мере увеличения срока до погашения. Растущая [кривая доходности](/yieldcurve) компенсирует инвесторам владение более долгосрочными ценными бумагами. Другими словами, доходность облигации со сроком погашения 10 лет должна приносить — при нормальных рыночных условиях — более высокую доходность, чем облигация с двухмесячным сроком погашения.

В результате облигации с плавающей процентной ставкой обычно приносят инвесторам меньшую доходность, чем их аналоги с фиксированной процентной ставкой, поскольку облигации с плавающей процентной ставкой ориентируются на краткосрочные процентные ставки. Инвестор отказывается от части дохода в обмен на инвестиции, которые растут по мере роста базовой ставки. Однако, если ставка краткосрочного эталона падает, то же самое происходит и со ставкой FRN.

Нет никакой гарантии, что ставка FRN будет расти так же быстро, как процентные ставки в условиях роста ставок. Все зависит от показателей эталонной скорости. В результате держатель облигаций FRN все еще может иметь [риск процентной ставки,](/interestraterisk) что означает, что ставка облигации отстает от рынка в целом.

Поскольку ставка облигации может приспосабливаться к рыночным условиям, цена FRN имеет меньшую волатильность или колебания цен. Традиционные облигации с фиксированной ставкой обычно падают, когда ставки растут, потому что существующие держатели облигаций несут убытки, удерживая продукт, приносящий более низкую ставку.

FRN позволяют избежать некоторой волатильности рыночных цен, поскольку для держателей облигаций меньше альтернативных издержек на рынке с растущими ставками. Как и в случае с любой облигацией, FRN подвержены риску дефолта, который возникает, когда компания или правительство не могут выплатить основную сумму или первоначальную сумму, уплаченную инвестором.

Поскольку плавающие акции имеют переменные ставки, они, как правило, имеют непредсказуемые купонные выплаты. Купонный [платеж](/coupon) – это процентный платеж по облигации. Иногда поплавок может иметь верхний и нижний предел, что позволяет инвестору узнать максимальную и минимальную процентные ставки, выплачиваемые по векселю.

Процентная ставка FRN может меняться так часто или так часто, как выберет эмитент, от одного раза в день до одного раза в год. Период сброса, указанный в проспекте облигации, сообщает инвестору, как часто корректируется ставка. Эмитент может выплачивать проценты ежемесячно, ежеквартально, раз в полгода или ежегодно.

## Отзывная облигация с плавающей ставкой и неотзывная облигация с плавающей ставкой

FRN могут быть выпущены с [опционом на отзыв или без него](/callablebond),. что означает, что эмитент имеет право вернуть инвестору основную сумму и прекратить выплату процентов. Функция отзыва известна заранее и позволяет эмитенту погасить облигацию до наступления срока ее погашения.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример ноты с плавающей ставкой (FRN)

Министерство финансов США начало выпуск облигаций с плавающей процентной ставкой в 2014 году. Облигации имеют следующие характеристики и требования:

- Минимальная сумма покупки $100

- Срок или срок погашения два года

- При погашении инвестор получает номинальную стоимость векселя.

- Платит по переменной ставке, привязанной к 13-недельному казначейскому векселю.

- Выплачивает проценты или купонные платежи ежеквартально

- FRN можно держать до погашения или продать до погашения

- Выпускается в электронном виде

- Процентный доход облагается федеральным подоходным налогом

## Особенности

- Процентная ставка привязана к краткосрочной эталонной ставке, такой как LIBOR или ставка по федеральным фондам, плюс котируемый спред или ставка, которая остается стабильной.

- Многие облигации с плавающей процентной ставкой имеют квартальные купоны, что означает, что проценты по ним выплачиваются четыре раза в год, но некоторые выплачиваются ежемесячно, раз в полгода или ежегодно.

- Облигация с плавающей процентной ставкой — это облигация с переменной процентной ставкой, в отличие от облигации с фиксированной процентной ставкой, процентная ставка которой не колеблется.

- FRN привлекательны для инвесторов, потому что они могут извлечь выгоду из более высоких процентных ставок, поскольку ставка по плавающему курсу периодически корректируется в соответствии с текущими рыночными ставками.

