---
keywords: Investing,Brokers
title: Передовой
description: Опережение — это торговля акциями или любыми активами на основе инсайдерской информации о будущей сделке, которая повлияет на ее цену. В большинстве случаев это незаконно.
---

# Передовой
## Что такое опережение?

Опережение — это торговля акциями или любыми другими финансовыми активами брокером, который обладает внутренней информацией о будущей сделке, которая может существенно повлиять на ее цену. Брокер также может действовать заранее, основываясь на инсайдерской информации о том, что его фирма собирается дать клиентам рекомендацию о покупке или продаже, что почти наверняка повлияет на цену актива.

Такое использование информации, которая еще не стала общедоступной, является незаконным и неэтичным почти во всех случаях. Бег вперед также называют [задним ходом](/tailgating).

## Как работает опережение

Вот простой пример опережения: скажем, брокер получает заказ от крупного клиента на покупку 500 000 акций XYZ Co. Такая крупная покупка неизбежно приведет к немедленному росту цены акций, по крайней мере, в краткосрочной перспективе. Брокер откладывает запрос на минуту и сначала покупает акции XYZ для своего личного портфеля. Затем выполняется заказ клиента. Брокер немедленно продает акции XYZ и получает прибыль.

Эта форма опережения является незаконной и неэтичной. Брокер получил прибыль на основе информации, которая не была общедоступной. Задержка с исполнением могла даже стоить клиенту денег.

Предварительная работа похожа на [инсайдерскую торговлю](/insidertrading),. с той лишь незначительной разницей, что в этом случае брокер работает на брокерскую деятельность клиента, а не внутри бизнеса клиента.

> Опережение обычно путают с инсайдерской торговлей, но они разные. Инсайдерская торговля относится к инсайдеру компании, который торгует на основе передовых знаний о корпоративной деятельности, например, используя свои инсайдерские знания для покупки или продажи акций перед важным объявлением.

>

### Использование рекомендаций аналитиков

Еще одна тактика опережения — это действовать в соответствии с рекомендацией аналитика, которая еще не опубликована.

Аналитики работают в отдельном от брокера подразделении и концентрируются на оценке потенциала отдельных компаний, чтобы консультировать клиентов компании. Они постоянно дают рекомендации «покупать», «продавать» или «держать» для определенных акций. Сначала они поступают непосредственно к клиентам, а затем подхватываются финансовыми СМИ и широко освещаются.

Брокер, который действует в соответствии с этой рекомендацией для личной выгоды, прежде чем она дойдет до клиентов компании, является лидером.

Здесь есть некоторая серая зона. Например, профессиональный [продавец](/shortselling) коротких позиций может открыть короткую позицию, а затем опубликовать причины продажи акций. Это кажется опасно близким к версии схемы [накачки и сброса для коротких продавцов](/pumpanddump),. в которой спекулянт рекламирует (или терпит крах) инвестиции для личной выгоды.

Однако есть различие. В этом примере продавец на понижение показывает свою личную финансовую ставку на момент рекомендации. И информация, передаваемая продавцом на понижение, отражает подлинный, основанный на фактах взгляд на перспективы акций, продаваемых на понижение, а не ложь, предназначенную для введения в заблуждение.

> ### Правило 17(j)-1

> Большинство видов опережающих сделок запрещены Правилом 17(j)-1 Комиссии по ценным бумагам и биржам США, которое устанавливает этические требования к управляющим портфелями и брокерам. Это правило было истолковано, чтобы запретить этим инсайдерам использовать свои знания о сделках клиентов для личной выгоды.

>

### Опережающий индекс

Форма опережения в [индексных фондах](/indexfund) распространена и не является незаконной.

Индексные фонды отслеживают финансовый индекс, отражая портфель индекса. Состав индекса периодически меняется, чтобы точно сбалансировать его, поскольку акции, входящие в его состав, резко меняются в цене или когда акции добавляются или удаляются из индекса. Это вынуждает менеджеров фонда покупать или продавать некоторые компоненты индекса.

Трейдеры следят за ценами этих акций и знают, когда индексный фонд обновит свои компоненты. Они будут опережать торговлю, покупая или продавая акции, чтобы получить преимущество.

Это не является незаконным, потому что эта информация доступна всем, кто обращает на нее внимание.

## Пример опережения

В 2020 году [Управление по регулированию финансовой индустрии](/finra) (FINRA) объявило о штрафах в отношении Citadel Securities, утверждая, что чикагский маркет-мейкер опережал своих клиентов в период с 2012 по 2014 год.

По данным финансового регулятора, Citadel удалил сотни тысяч крупных внебиржевых ордеров из своих автоматических торговых процессов, требуя, чтобы эти сделки выполнялись вручную трейдерами-людьми. При этом Citadel «торговала за свой счет на той же стороне рынка по ценам, которые удовлетворили бы заказы», нарушая свои обязательства перед клиентами.

В течение одного выборочного месяца FINRA обнаружила, что Citadel торговала против своих клиентов почти в трех четвертях неактивных заказов. В конечном итоге Citadel согласилась вылечить своих клиентов, помимо штрафа в размере 700 000 долларов, не признав никаких нарушений.

## Особенности

- Опережение является незаконным и неэтичным, когда трейдер действует на основе инсайдерской информации.

- Есть серые зоны. Инвестор может купить или продать акции, а затем обнародовать причины, лежащие в их основе. Прозрачность и честность являются ключевыми.

- Прямой пример опережающего развития возникает, когда брокер использует информацию о движении рынка, которая еще не была обнародована.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли опережение незаконным?

Да, выдвижение вперед часто является незаконным. Большинство типов опережения запрещены Правилом SEC 17(j)-1,

### Является ли оплата за поток заказов опережающей?

Плата за поток ордеров (PFOF) — это когда брокер получает компенсацию за направление клиентских ордеров сначала конкретному маркет-мейкеру или торговой фирме. Эта практика подвергалась критике за то, что она препятствует лучшему исполнению для клиентов, но она не считается опережающей, поскольку фирма, получающая поток, будет торговать с клиентом, а не размещать сделки, идущие в том же направлении, впереди них.

### Является ли торговля на опережение опережающей?

[Торговля на опережение](/tradingahead) — это когда брокер или маркет-мейкер использует счет своей фирмы для совершения сделки вместо того, чтобы сопоставлять доступные заявки и предложения других участников рынка. Торговля на опережение незаконна, но регулирующие органы не считают это тем же самым, что и опережение.

