---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Фронтальная плата
description: Начальная комиссия — это опционная премия, уплачиваемая инвестором при первоначальной покупке сложного опциона. Составной опцион — это опцион на опцион.
---

# Фронтальная плата
## Что такое авансовый платеж?

комиссия — это [опционная премия](/option-premium),. уплачиваемая инвестором при первоначальной покупке [сложного опциона](/compoundoption). Составной опцион — это опцион, в котором базовый актив также является опционом; это вариант на вариант. Предварительная комиссия дает инвестору право, но не обязательство, использовать первоначальный опцион на получение базового опциона. В случае исполнения в качестве премии базового опциона взимается другая комиссия, известная как « [комиссия за просрочку».](/backfee) Обратите внимание, что второй вариант может быть использован для совершения окончательной сделки с самим базовым активом.

Например, вы можете купить составной опцион на покупку колла в [евро](/euro). Если вы воспользуетесь составным опционом, это даст вам право купить евро по заранее установленному обменному курсу в определенный момент времени или до него. Если вы воспользуетесь вторым вариантом, вы получите евро.

## Понимание авансовых платежей

Составные опционы используются в ситуациях, когда существует неопределенность в отношении требований по снижению риска. Например, компания может подать заявку на зарубежный проект. В случае успеха проект принесет значительный доход в иностранной валюте, который, возможно, потребуется хеджировать от [валютного риска](/foreignexchangerisk). В этом случае был бы полезен составной опцион, поскольку подлежащая уплате первоначальная комиссия была бы ниже премии, подлежащей уплате по опционному контракту в иностранной валюте. Они покупают опцион на покупку опциона в иностранной валюте, а затем им нужно только использовать первоначальный опцион (чтобы получить базовый), если это необходимо и целесообразно.

Составные варианты бывают четырех конфигураций:

- [Call на опцион пут](/call-on-a-put),. называемый CoP (CaPut), представляет собой право купить конкретный опцион пут.

- [Call on call](/call-on-a-call),. называемый CoC (CaCall), представляет собой право на покупку определенного колл-опциона.

- [Пут на пут](/put-on-a-put),. называемый PoP, представляет собой право продать конкретный опцион пут.

- [Наложенный колл](/put-on-a-call),. называемый PoC, представляет собой право продать конкретный колл-опцион.

Премия за опцион, связанная с покупкой любой из этих четырех схем, представляет собой первоначальный взнос и выплачивается продавцу составного опциона. Например, если и когда колл на пут будет [исполнен](/exercise),. держатель опциона купит пут и уплатит премию за этот опцион в качестве комиссии за просрочку.

## Пример авансового платежа в торговле акциями составных опционов

Примером авансового платежа может быть уплата 6 долларов за два опционных контракта call-on-a-call в Apple Inc. (AAPL). Контракты дают право на покупку AAPL 250 забастовок со сроком действия в три месяца. В настоящее время акции торгуются на уровне 225 долларов. Для двух контрактов стоимость составляет 1200 долларов (6 долларов x 200 акций, поскольку каждый контракт рассчитан на 100 акций).

Это более дешевая стратегия, когда вероятность роста акций выше 250 долларов в течение следующих трех месяцев низка. Премия, которую нужно будет заплатить за трехмесячные 250 коллов, составит 27 долларов за контракт или 5400 долларов (27 долларов x 200 акций).

Как правило, составные опционы не используются в опционах на акции или фондовые индексы. Они в основном используются на валютных рынках или рынках с [фиксированным доходом](/fixedincome),. где фирмы не уверены или не уверены в необходимости защиты от риска опциона.

Еще одним распространенным бизнес-приложением, для которого используются составные опционы, является [хеджирование](/hedge) заявок на бизнес-проекты, которые могут быть приняты или не приняты.

## Особенности

- Опция на опции обеспечивает более низкие первоначальные затраты и большую гибкость, чем покупка защиты напрямую (которая может не понадобиться).

- Составной опцион фактически является опционом на покупку или продажу другого опциона, такого как колл на пут или пут на пут.

- Премия по контракту базового опциона, или комиссионный сбор, выплачивается только в случае исполнения составного опциона.

- Предварительная плата относится к премиальным затратам на первоначальную покупку сложного опциона.

