---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Фронтальная политика
description: Фронтальная политика — это метод управления рисками, при котором страховщик подписывает полис для покрытия определенного риска, но затем уступает его перестраховщику.
---

# Фронтальная политика
## Что такое фронтовая политика?

Фронтинговый полис — это метод управления рисками, при котором страховщик подписывает полис для покрытия [определенного риска](/specificrisk),. но затем уступает риск перестраховщику. Политики фронтинга, которые представляют собой тип [альтернативной передачи риска (ART)](/alternative-risk-transfer-art-market),. чаще всего используются крупными организациями. Поскольку перестраховщик берет на себя весь полисный риск, он, следовательно, сохраняет полный контроль над процессом рассмотрения претензий.

## Понимание политик фронтинга

Страховая компания, которая гарантирует первоначальный полис, известна как покрывающая компания. Эта организация получает процент от премии, несмотря на передачу всех рисков [перестраховщику](/reinsurance),. который несет ответственность за все претензии, предъявляемые к полису, который он теперь эффективно контролирует. Единственная функция страховой компании, помимо подписания и передачи первоначального [полиса , состоит](/underwriting) [в](/underwriting) том, чтобы убедиться, что перестраховщик находится в финансовом положении, чтобы погасить любые претензии, которые могут возникнуть. Для ясности: страховая компания сама никогда не оплачивает какие-либо претензии в таких договоренностях.

Политики прикрытия чаще всего используются крупными компаниями, которые ведут бизнес в нескольких регионах или штатах. Неудивительно, что регулирующие органы исторически скептически относились к страховым полисам, потому что компании могут использовать их для обхода государственных правил страхования. Это связано с тем, что перестраховщик, берущий на себя весь риск, застрахованный подставной компанией, часто не имеет лицензии в той или иной юрисдикции. По сути, перестраховщик, выступающий в роли страховщика, представляет собой лазейку в законодательстве.

## Стратегия внешней политики

Для основной страховой компании фронтинг часто используется как стратегия мягкого рынка, которая обеспечивает доход без значительного риска. Этот источник дополнительного капитала может быть использован для увеличения штата сотрудников, модернизации систем или любых других расходов. Кроме того, значительная финансовая и техническая поддержка перестраховщика предоставляет передовой компании простой способ постепенно осваивать новую область страхования. Фронтирование также может предоставить средство для выхода из нового направления бизнеса, если оно невыгодно для фронтальной компании в долгосрочной перспективе.

> Стоимость использования подставной компании всегда зависит от процента от общей суммы страховых взносов.

>

## Особенности

- Перестраховщик несет ответственность за требования, предъявляемые к полису, которым он теперь управляет.

- Политики фронтинга чаще всего используются крупными организациями, работающими в нескольких штатах.

- Помимо андеррайтинга и уступки первоначального полиса, единственная функция страховой компании состоит в том, чтобы гарантировать, что перестраховщик имеет финансовые средства для своевременной оплаты своих требований.

- Эта методика является примером альтернативной передачи риска.

- Фронтирующий полис – это механизм управления рисками, при котором страховщик подписывает полис для покрытия определенного риска или набора рисков, а затем уступает риск(ы) перестраховщику.

- Фронтальные полисы позволяют страховым компаниям осваивать новые области бизнеса, не беря на себя типичные для этого риски.

- Сама страховая компания не оплачивает ни один из претензий клиента.

