---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Замороженный аккаунт
description: Заблокированный счет — это счет, на который нельзя производить снятие средств или совершать покупки.
---

# Замороженный аккаунт
## Что такое замороженный аккаунт?

Замороженный счет — это банковский или инвестиционный счет, через который нельзя проводить транзакции. Замораживание счета обычно является результатом решения суда, а в некоторых случаях это может быть сделано самим банком. Обычно это происходит, когда у владельца счета есть неоплаченные долги перед [кредиторами](/creditor) [или](/creditor) государством, или когда через счет обнаруживаются подозрительные действия.

## Общие сведения о замороженных учетных записях

Замороженные счета не допускают никаких [дебетовых](/debit) транзакций. Когда учетная запись заморожена, владельцы учетной записи не могут [снимать средства](/withdrawal),. покупать или переводить средства, но они могут продолжать вносить депозиты и переводить на нее средства. Проще говоря, потребитель может положить деньги на счет, но не может снять с него деньги. Не существует установленного периода времени, в течение которого учетная запись может быть заморожена. Замораживание обычно снимается после того, как владелец счета удовлетворяет условиям замораживания.

Когда банковский счет заморожен, это может быть связано с тем, что деньги должны другому лицу или компании. Блокировка счета также может быть результатом непогашенной задолженности перед [Налоговой службой](/irs) (IRS). Банковский счет любого кредитора, вынесшего судебное решение против физического лица, также может быть заморожен. Кредитор может фактически заморозить счет на сумму, в два раза превышающую причитающуюся сумму.

Чтобы заморозить счет, банки и инвестиционные компании должны сначала получить постановление суда. Когда банк получает судебное решение, он по закону обязан немедленно заморозить счет и не обязан информировать владельца счета. Учреждение также может иметь возможность временно заморозить счет в определенных случаях без судебного решения.

> Финансовые учреждения должны заморозить счета сразу же после получения постановления суда и не обязаны информировать владельцев счетов.

>

Когда и если учреждение отправляет уведомление владельцу счета, потребитель может найти адвоката и номер телефона, указанные в уведомлении. Если они не получили уведомление после того, как счет был заморожен, они могут позвонить в банк и попросить назвать имя и номер телефона юриста, чтобы попытаться рассчитаться со счетом.

## Причины, по которым счета могут быть заморожены

Аккаунты могут быть заморожены по ряду причин. Регулирующие органы или суд могут заморозить счета, если владелец счета не выплатит причитающиеся платежи или другие нарушения. Помимо банковских счетов, брокерские счета также могут быть заморожены Советом [Федеральной резервной системы](/frb) в соответствии с положениями [Положения Т](/regulationt),. касающимися денежных счетов и покупки ценных бумаг. 90-дневное замораживание делается для предотвращения безбилетника, запрещенного действия, когда инвестор пытается покупать и продавать ценные бумаги, не заплатив за них полностью. Во время такой заморозки инвестор может продолжать покупать ценные бумаги; однако они должны полностью оплатить сделки в день их совершения.

Банки также могут заблокировать счета, если они считают, что действия по счету ложны или не соответствуют требованиям. Это может быть связано с действиями, которые, как подозревают банки, были мошенническими и, возможно, не были предприняты владельцем счета. Например, внезапный и подозрительный непомерный вывод средств или перевод на зарубежный счет может указывать на то, что учетная запись была скомпрометирована. Счета также могут быть заморожены, если владелец скончался, а имя наследника или администратора имущества умершего еще не назначено.

Если будет установлено, что человек причастен к определенным преступлениям, его счета могут быть заморожены, в том числе те, которые открыты совместно с супругами и деловыми партнерами. Счет также может быть заморожен банком или судом, если владелец подозревается в незаконной деятельности. Владельцы счетов могут потребовать от банка или учреждения заморозить их счета.

## Как разморозить аккаунт

Блокировка учетной записи не является постоянной и, как правило, требует определенных действий от владельца учетной записи, прежде чем ее можно будет снять. Замораживание счета снимается, если и когда производится полный платеж для погашения непогашенной задолженности перед кредитором или государством. В некоторых случаях кредитор может погасить задолженность за меньшую сумму.

В случае подозрительной деятельности банк обычно отменяет приказ о замораживании после завершения расследования. Если обнаруживается незаконная деятельность или если обнаруживается, что владелец счета причастен к любому мошенничеству с использованием счета, счет может быть закрыт навсегда, а любые оставшиеся средства могут быть конфискованы.

## Особенности

- Когда банковский счет заморожен, это может быть связано с тем, что деньги должны другому лицу или компании.

- Замороженный счет – это банковский или инвестиционный счет, по которому нельзя провести дебетовую операцию.

- Блокировка учетной записи не является постоянной и, как правило, требует определенных действий от владельца учетной записи, прежде чем ее можно будет снять.

- Замораживание счета обычно происходит по решению суда, а в некоторых случаях оно может производиться самим банком.

