---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Полностью амортизирующий платеж
description: Полностью амортизирующий платеж — это периодический платеж по кредиту, осуществляемый в соответствии с графиком, который гарантирует, что он будет погашен к концу установленного срока кредита.
---

# Полностью амортизирующий платеж
## Что такое полностью амортизирующий платеж?

Полностью амортизирующий платеж относится к типу периодического погашения долга. Если заемщик производит платежи в соответствии с [графиком погашения](/amortization_schedule) кредита , долг полностью погашается к концу установленного срока. Если ссуда является ссудой с фиксированной процентной ставкой, каждый полностью [амортизирующий](/amortization) платеж равен сумме в долларах. Если ссуда является ссудой с регулируемой процентной ставкой, полностью амортизирующий платеж изменяется по мере изменения процентной ставки по ссуде.

## Понимание полностью амортизируемого платежа

Ссуды, по которым производятся полностью амортизирующие платежи, известны как [самоамортизирующиеся ссуды](/self-amortizing_loan). Ипотечные кредиты являются типичными самоамортизируемыми кредитами, и они обычно несут полностью амортизирующие платежи. Покупатели жилья могут увидеть, сколько они могут рассчитывать на выплату процентов в течение срока действия кредита, используя график амортизации, предоставленный их кредитором.

### Полностью амортизируемые платежи по сравнению с платежами только по процентам

Процентный платеж противоположен полностью амортизирующему платежу. Если наш заемщик покрывает только проценты по каждому платежу, он не входит в график погашения кредита к концу его срока. Если кредит позволяет заемщику производить первоначальные платежи, которые меньше, чем полностью амортизирующий платеж, то полностью амортизирующие платежи на более позднем сроке действия кредита будут значительно выше. Это типично для многих ипотечных кредитов с [регулируемой процентной ставкой (ARM)](/arm).

Для иллюстрации представьте, что кто-то берет ипотечный кредит на 250 000 долларов на 30 лет и с процентной ставкой 4,5%. Однако вместо того, чтобы быть фиксированной, процентная ставка является регулируемой, и кредитор гарантирует только ставку 4,5% в течение первых пяти лет кредита. После этого момента он настраивается автоматически.

Если бы заемщик осуществлял полностью амортизирующие платежи, он заплатил бы 1 266,71 доллара, как показано в первом примере, и эта сумма увеличилась бы или уменьшилась при корректировке процентной ставки по кредиту. Однако, если кредит структурирован таким образом, что заемщик платит проценты только в течение первых пяти лет, его ежемесячные платежи в течение этого времени составляют всего 937,50 долларов. Но они не полностью амортизируются. В результате после истечения начальной процентной ставки его платежи могут увеличиться до 1949,04 доллара. Осуществляя не полностью амортизирующие платежи в начале срока кредита, заемщик, по сути, обязуется производить более крупные полностью амортизирующие платежи позже в течение срока кредита.

> ### Важно

> Если у вас есть ипотечный кредит с регулируемой процентной ставкой (ARM), его рефинансирование до корректировки ставки может помочь избежать значительного скачка ежемесячных платежей.

>

## Пример платежа по полностью амортизированному кредиту

Чтобы проиллюстрировать полностью амортизирующий платеж, представьте, что человек берет ипотечный кредит на 250 000 долларов США на 30 лет с фиксированной процентной ставкой и процентной ставкой 4,5%, и его ежемесячные платежи составляют 1 266,71 доллара США. В начале срока действия ссуды большинство этих платежей посвящено процентам и лишь небольшая часть - основной сумме ссуды; Ближе к концу срока кредита большая часть каждого платежа покрывает основную сумму, и лишь небольшая часть приходится на проценты. Поскольку эти платежи полностью амортизируются, если заемщик делает их каждый месяц, они погасят кредит к концу его срока.

Вот как будет выглядеть график погашения кредита с первого по пятый годы кредита.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Теперь, вот как выглядит график погашения кредита за последние пять лет.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Как видите, по мере приближения конца срока ипотеки большая часть ежемесячных платежей заемщика идет на погашение основной суммы кредита.

> ### Примечание

> В вашем графике погашения ипотечного кредита также может быть указано, что идет на страхование домовладельцев или налоги на имущество, если они включены в платежи по кредиту.

>

## Плюсы и минусы полностью амортизированных кредитов

Основным преимуществом полностью амортизированных кредитов является возможность увидеть, как ежемесячно распределяется ваш платеж по ипотечному или аналогичному кредиту. Это может упростить планирование вашего бюджета, потому что вы всегда будете знать, каковы будут ваши платежи по ипотеке, если вы выберете вариант кредита с фиксированной ставкой.

Главный недостаток полностью амортизированных кредитов заключается в том, что они требуют, чтобы вы заплатили львиную долю процентных платежей вперед. Возвращаясь к примеру с полностью амортизированным кредитом, предложенному ранее, вы можете видеть, что большая часть того, что заемщик платит в течение первых пяти лет кредита, идет на проценты.

Если бы они продали дом через пять лет, то они могли бы сделать лишь очень небольшую брешь в остатке по кредиту. Если дом значительно не увеличился в цене, у них может быть очень мало собственного капитала, чтобы продемонстрировать свои усилия, что делает продажу дома менее прибыльной. Однако кредитор является победителем, потому что он смог получить эти процентные платежи за предыдущие пять лет.

> ### Совет

> Если у вас есть ипотека, и вы думаете о рефинансировании, использование онлайн-калькулятора для определения [точки безубыточности](/breakevenpoint) с полностью амортизируемой ссудой может помочь вам решить, является ли это правильным шагом.

>

## Другие виды платежей по кредиту

В некоторых случаях заемщики могут выбрать полностью амортизирующие платежи или другие виды платежей по своим кредитам. В частности, если заемщик выбирает [вариант оплаты ARM](/paymentoptionarm),. он получает четыре различных варианта ежемесячных платежей: 30-летний полностью амортизирующий платеж, 15-летний полностью амортизирующий платеж, платеж только по процентам и [минимальный платеж](/minimum-monthly-payment). Они должны платить хотя бы по минимуму. Однако, если они хотят остаться на пути к погашению кредита через 15 или 30 лет, они должны произвести соответствующий полностью амортизирующий платеж.

> ### Предупреждение

> Внесение минимальных платежей может привести к увеличению остатка кредита, если вы не сделаете брешь в том, что вы должны по процентам.

>

## Часто задаваемые вопросы

## Особенности

- Платежи только по процентам, типичные для некоторых ипотечных кредитов с регулируемой процентной ставкой, противоположны полностью амортизирующим платежам.

- Ссуды, по которым производятся полностью амортизирующие платежи, известны как самоамортизирующиеся ссуды.

- Полностью амортизирующий платеж – это периодический платеж по кредиту, осуществляемый в соответствии с графиком, обеспечивающим его погашение к концу установленного срока кредита.

- Традиционные долгосрочные ипотечные кредиты с фиксированной процентной ставкой обычно предусматривают полностью амортизирующие платежи.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можно ли досрочно погасить полностью амортизированный кредит?

Да, если ваш кредитор разрешает это. Досрочное погашение полностью амортизированного кредита может сэкономить деньги на процентах. Имейте в виду, однако, что ваш кредитор может применить штраф за досрочное погашение, чтобы возместить любые потерянные проценты, если вы решите погасить кредит досрочно.

### Что такое график амортизации?

График амортизации показывает, как платежи заемщика применяются к основной сумме долга и процентам по кредиту с течением времени. При полностью амортизированных кредитах основная часть процентных платежей производится в начале срока кредита, при этом большая часть платежа идет на погашение основного долга по мере приближения к концу кредита.

### Что такое полностью амортизируемый кредит?

Полностью амортизируемый кредит имеет установленный период погашения, который позволит заемщику погасить основную сумму долга и проценты к указанной дате. Полностью амортизируемые кредиты предполагают, что заемщик производит каждый запланированный платеж полностью и вовремя.

