---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: Полностью облечен
description: Полное наделение правами означает, что человек имеет право на получение полной суммы вознаграждения, чаще всего опционов на акции, участия в прибылях или пенсионных пособий.
---

# Полностью облечен
## Что является полностью закрепленным?

Быть полностью наделенным правами означает, что человек имеет право на получение полной суммы некоторого вознаграждения, чаще всего вознаграждения работникам, такие как опционы на акции, участие в прибылях или пенсионные пособия. Выгоды, которые должны быть полностью [закреплены за работниками](/vested-benefit),. часто начисляются сотрудникам каждый год, но они становятся собственностью работника только в соответствии с графиком наделения правами.

[Распределение прав](/vesting) может происходить по постепенному графику, например, 25 процентов в год, или по графику «обрыва», когда 100 процентов пособий переходят в установленное время, например, через четыре года после даты присуждения. Полностью наделенные правами можно сравнить с частично наделенными правами.

## Понимание полной ответственности

Чтобы быть полностью наделенным, работник должен соответствовать порогу, установленному работодателем. Наиболее распространенным пороговым значением является продолжительность трудового стажа, при этом выплаты выплачиваются в зависимости от количества времени, которое сотрудник проработал в бизнесе. В то время как средства, вложенные работником в инвестиционный инструмент, такой как [401 (k)](/401kplan),. остаются собственностью работника, даже если этот работник покидает бизнес, средства, вложенные компанией, не могут стать собственностью работника до тех пор, пока не пройдет определенный период времени. истек.

Сотрудник считается наделенным полномочиями, когда все без исключения согласованные требования, которые компания выдвинула, чтобы стать полноправным владельцем соответствующей выгоды, были выполнены. Таким образом, когда сотрудник становится полностью наделенным правами, он становится официальным владельцем всех средств на своем счете 401 (k), независимо от того, внес ли их сотрудник или работодатель.

## Установление графика вестинга

Чтобы установить график наделения правами, работник должен согласиться с изложенными условиями. Часто это требование можно считать условием получения пособия. Если работник решит не соглашаться с графиком наделения правами, он откажется от прав на участие в пенсионных выплатах, спонсируемых работодателем, до тех пор, пока не согласится. В этих случаях у сотрудников может быть возможность самостоятельно инвестировать средства для выхода на пенсию, например, через [индивидуальный пенсионный счет](/ira) (IRA).

## Бизнес-преимущества расписаний вестинга

С помощью графиков наделения компании стремятся удержать таланты, предоставляя [прибыльные](/lucrative) [льготы](/lucrative),. зависящие от продолжительной работы сотрудников в фирме в течение всего периода наделения правами. Сотрудник, увольняющийся с работы, часто теряет все льготы, которые еще не были ему предоставлены на момент увольнения. Этот тип поощрения может быть реализован в таких масштабах, что работник может потерять десятки тысяч долларов, сменив работодателя. Эта стратегия может иметь неприятные последствия, когда она способствует удержанию недовольных сотрудников, которые могут нанести ущерб моральному духу, и делать необходимый минимум до тех пор, пока не станет возможным получить ранее не предоставленные льготы.

Наиболее часто используемый график наделения правами — это [поэтапное](/graded-vesting) или [поэтапное](/graduated-vesting) наделение правами, которое требует, чтобы работник проработал определенное количество лет, чтобы на 100% пользоваться льготами, финансируемыми работодателем. Каждый год работал, больше денег жилеты. Этот график наделения полномочиями отличается от наделения клиффом, при котором сотрудники сразу же получают 100-процентное наделение полномочиями после начального периода службы; и немедленное наделение правами, при котором взносы принадлежат работнику, как только он приступает к работе.

## Особенности

- Как правило, пенсионные отчисления, совпадающие с компанией, или платежи по пенсионному плану полностью переходят только после определенного количества лет и выполнения других критериев.

- Полная передача прав происходит, когда средства, внесенные другой стороной, становятся полностью доступными для получателя-бенефициара.

- Расписания наделения правами могут быть либо градуированными (градуированными), либо возникать внезапно после достижения сотрудником определенного порога.

