---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Полностью нарисованное продвижение
description: Полностью выданный аванс — это тип срочного кредита, используемый в Австралии, который можно настроить в соответствии с различными потребностями.
---

# Полностью нарисованное продвижение
## Что такое полностью нарисованное продвижение?

Полностью выписанный аванс — это тип [кредита ,](/loan) используемый в Австралии. Хотя они могут быть адаптированы для удовлетворения различных потребностей, полностью выданные авансы обычно используются в качестве долгосрочных бизнес-кредитов.

## Понимание полностью нарисованных расширений

Полностью выданный аванс, по сути, является [срочным кредитом](/termloan),. по которому заемщик получает [основную](/principal) сумму при инициировании кредита и соглашается погасить основную сумму с процентами в соответствии с заранее установленным [графиком амортизации](/amortization_schedule). Детали полностью выплаченного аванса, например, используется ли фиксированная или переменная процентная ставка, могут различаться в зависимости от потребностей кредитора.

Полностью выданные авансы обычно структурированы как долгосрочные кредиты, что делает их хорошо подходящими для финансирования покупки активов с длительным сроком [полезного использования](/usefullife),. таких как [недвижимость](/realestate) или оборудование с длительным сроком службы. Полностью выданные авансы могут быть структурированы как [обеспеченные ссуды](/secureddebt),. в которых базовый актив заложен в качестве залога, или как [необеспеченные ссуды](/unsecuredloan).

Возможны дополнительные настройки в отношении сроков выплаты процентов. Проценты могут быть фиксированными или переменными, и они могут начисляться ежемесячно, ежеквартально, раз в полгода или даже один раз в год. Полностью выданные авансы могут быть даже структурированы как [кредиты только под проценты](/interestonlymortgage),. в которых основная сумма выплачивается одним [платежом](/balloon-payment) в конце срока.

Одним из преимуществ использования фиксированной процентной ставки является то, что платежи являются стабильными и предсказуемыми в течение всего срока кредита. С другой стороны, выбор фиксированной ставки подвергает заемщика риску снижения рыночных процентных ставок в течение срока действия кредита. В этом сценарии заемщик будет страдать от [альтернативных издержек](/opportunitycost) выплаты процентной ставки выше рыночной. И хотя можно [рефинансировать](/refinance) кредит, чтобы воспользоваться более низкими ставками, это может привести к [штрафам за досрочное погашение](/prepaymentpenalty).

С другой стороны, переменные процентные ставки будут расти или падать в зависимости от более широких финансовых рынков. Это затрудняет для заемщика точное прогнозирование истинной стоимости кредита с течением времени. С другой стороны, полностью выданный аванс может включать положения о максимальных процентных ставках, которые могут помочь заемщику понять и подготовиться к потенциальным затратам на владение кредитом, если процентные ставки вырастут в течение срока кредита.

## Реальный пример полностью нарисованного продвижения

Эл — владелец небольшого бизнеса в Австралии. Он хочет приобрести новое оборудование, чтобы позволить своему бизнесу расширить производство. С этой целью Ал обращается к своему менеджеру по работе с клиентами в XYZ Bank, чтобы обсудить получение полностью выплаченного аванса.

Менеджер по работе с клиентами Эла объясняет, что условия полностью выплаченного аванса могут быть изменены в соответствии с его потребностями. В данном случае Эл хочет купить оборудование с вероятным сроком полезного использования 20 лет. По его оценкам, пройдет 12 месяцев, прежде чем оборудование будет запущено и сможет приносить доход его бизнесу.

Услышав его приоритеты, менеджер по работе с клиентами Ала рекомендует структурировать полностью выданный аванс с 20-летней амортизацией, при которой кредит выплачивается только процентами в течение первых 12 месяцев. Таким образом, Эл сможет минимизировать свои платежи по кредиту до тех пор, пока его оборудование не сможет приносить доход для выплаты кредита. Чтобы еще больше свести к минимуму неопределенность кредита, он рекомендует использовать фиксированную процентную ставку, чтобы Ал мог планировать платежи по кредиту с высокой степенью точности.

## Особенности

- Полностью выданный аванс — тип долгосрочного кредита, который популярен в Австралии.

- Полностью выданные авансы - это, по сути, срочные кредиты, которые могут быть структурированы как обеспеченные, так и необеспеченные кредиты.

- Они известны своими гибко настраиваемыми условиями кредита.

