---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Полный храповик
description: Полный храповик — это положение о предотвращении разводнения, при котором самая низкая цена продажи применяется в качестве скорректированной цены опциона или коэффициента конвертации для существующих акционеров.
---

# Полный храповик
## Что такое полный трещотка?

Полный храповик — это договорное положение, предназначенное для защиты интересов ранних инвесторов. В частности, это [положение о предотвращении разводнения](/anti-dilutionprovision),. которое применяется к любым обыкновенным акциям, проданным компанией после выпуска опциона (или конвертируемой ценной бумаги), наименьшей цене продажи в качестве скорректированной цены опциона или [коэффициента](/conversionratio) [конвертации](/conversionratio) для существующих акционеров . .

## Полные трещотки

Полный храповик защищает инвесторов на ранних стадиях, гарантируя, что их процентное владение не будет уменьшено будущими раундами сбора средств. Это положение также предлагает уровень защиты затрат, если цена будущих раундов будет ниже, чем цена начального раунда.

Однако есть некоторые предостережения. Предоставление этих гарантий инвесторам на ранней стадии может быть довольно дорогим с точки зрения основателей компании или инвесторов, участвующих в более поздних раундах сбора средств.

По сути, наличие полного резерва храповика может затруднить для компании привлечение новых раундов инвестиций. По этой причине полные положения о храповике обычно остаются в силе только в течение ограниченного периода времени.

## Полный пример храповика

В качестве иллюстрации рассмотрим сценарий, в котором компания продает 1 миллион конвертируемых [привилегированных акций](/preference-shares) по цене 1,00 долл. за акцию на условиях, включающих полный храповой механизм. Предположим, что затем компания проводит второй раунд сбора средств, на этот раз продавая 1 миллион [обыкновенных акций](/commonstock) по цене 0,50 доллара за акцию.

Из-за полного положения о храповике компания будет обязана выплатить компенсацию держателям привилегированных акций, снизив цену конвертации их акций до 0,50 доллара. По сути, это означает, что владельцам привилегированных акций необходимо будет предоставить новые акции (без дополнительных затрат), чтобы гарантировать, что их общая собственность не уменьшится в результате продажи новых обыкновенных акций.

Эта динамика может привести к ряду корректировок, при которых необходимо создавать новые акции, чтобы удовлетворить требования как первоначальных держателей привилегированных акций (которые получают выгоду от полного положения о храповике), так и новых инвесторов, желающих приобрести фиксированный процент компании. . В конце концов, инвесторам нужно не просто абстрактное количество акций, а конкретный процент владения.

В этой ситуации основатели компании могут обнаружить, что их собственные доли собственности быстро уменьшаются из-за постоянных корректировок, приносящих пользу старым и новым инвесторам.

## Полный храповик против средневзвешенных подходов

Альтернативное положение, в котором используется средневзвешенный подход, возможно, является более справедливым с точки зрения баланса интересов учредителей, первых инвесторов и более поздних инвесторов. Этот подход существует в двух вариантах: средневзвешенное с [узкой базой и средневзвешенное](/narrowbasedweightedaverage) с [широкой базой](/broadbasedweightedaverage).

## Особенности

- Полный храповик — это положение о предотвращении разводнения, которое применяет самую низкую цену продажи в качестве скорректированной цены опциона или коэффициента конвертации для существующих акционеров.

- Средневзвешенные подходы являются популярной альтернативой полному храповому механизму.

- Он защищает первых инвесторов, гарантируя им компенсацию за любое уменьшение их собственности, вызванное будущими раундами сбора средств.

- Полное храповое обеспечение может быть дорогостоящим для учредителей и может подорвать усилия по привлечению капитала в будущих раундах сбора средств.

