---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Полностью индексированная процентная ставка
description: Полностью индексированная процентная ставка определяется как регулируемая процентная ставка, которая привязана к установленной марже выше некоторой базовой ставки, такой как LIBOR.
---

# Полностью индексированная процентная ставка
## Что такое полностью индексированная процентная ставка?

Полностью индексированная процентная ставка — это [переменная процентная ставка](/variableinterestrate),. которая рассчитывается путем добавления маржи к указанной процентной ставке индекса, такой как LIBOR или ставка по федеральным фондам. Полностью индексированные процентные ставки могут широко варьироваться в зависимости от назначенной маржи выше базовой ставки или срока погашения, на который установлен базовый индекс.

## Объяснение полностью индексированной процентной ставки

Как правило, стандартная индексированная ставка часто является самой низкой ставкой, которую банк взимает со своих заемщиков с самой высокой кредитоспособностью. Это также часто процентная ставка, которую банки взимают за кредитование других банков. Популярные индексы для индексированных ставок включают [основную ставку](/primerate),. LIBOR и различные ставки казначейских векселей и банкнот США.

Полностью индексированные процентные ставки используются для кредитных продуктов с плавающей процентной ставкой. Маржа по продукту с полностью индексированной процентной ставкой определяется андеррайтером и основывается на кредитном качестве заемщика. [Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой](/arm) (ARM) являются одним из наиболее распространенных продуктов с полностью индексированной процентной ставкой.

Индексированные ставки составляют основу для продуктов с полностью индексированной процентной ставкой. Их также можно использовать в качестве основной ставки для продукта с плавающей процентной ставкой.

## Поле

Кредиторы обычно назначают маржу для большинства продуктов с переменной ставкой, и маржа добавляется к указанной индексной ставке, чтобы служить полностью индексированной процентной ставкой, взимаемой с заемщиков по кредитным остаткам. В продукте с переменной процентной ставкой с полной индексацией маржа обычно остается неизменной на протяжении всего срока кредита, а [процентная ставка](/interestrate) корректируется на основе изменений стандартной индексированной ставки.

Маржа определяется в процессе андеррайтинга. Заемщики с более высоким кредитным качеством, как правило, могут рассчитывать на меньшую маржу, в то время как заемщики с более низким кредитным качеством будут платить более высокую маржу.

Например, если полностью проиндексированная процентная ставка по личному кредиту привязана к шестимесячному индексу LIBOR с маржой 3%, тогда ставка будет равна 10%, если шестимесячный индекс LIBOR равен 7%. Если бы шестимесячный индекс LIBOR увеличился до 8%, то новая полностью проиндексированная процентная ставка составила бы 11%.

## Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой

Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой (ARM) являются одним из самых популярных продуктов с плавающей процентной ставкой на кредитном рынке. Ипотека с регулируемой ставкой может быть лучше, когда заемщик считает, что ставки по ипотеке снизятся. Эти ипотечные кредиты начинаются с фиксированной ставки на определенное количество лет, а затем следуют с переменной ставкой, которая сбрасывается в зависимости от условий кредита.

Котировки для ARM могут варьироваться: первое число представляет годы, в которых взимается фиксированная ставка. 2/28 [ARM](/228arm) будет иметь фиксированную ставку на два года, за которой следует регулируемая ставка на 28 лет. ARM [5/1](/5-1_arm) может иметь фиксированную ставку на пять лет, за которой следует регулируемая ставка, которая сбрасывается каждый год.

В период с переменной ставкой кредит будет основываться на индексированной ставке плюс маржа. Открытая переменная ставка будет увеличиваться или уменьшаться, когда происходит изменение индексированной ставки. Если у кредита есть особые условия для переустановки процентной ставки, например, в конце каждого года, то процентная ставка будет скорректирована до полностью проиндексированной ставки на момент корректировки.

## Особенности

- Финансовые продукты с полностью индексированной ставкой включают ипотечные кредиты с регулируемой ставкой, которые могут котироваться на определенное количество базисных пунктов (или процентных пунктов) выше базовой ставки.

- Используемой справочной ставкой может быть основная ставка, LIBOR, EURIBOR, ставка по федеральным фондам, ставка по казначейским векселям США или что-то подобное.

- Полностью индексированная ставка — это переменная процентная ставка, которая устанавливается на уровне фиксированной маржи выше некоторой базовой процентной ставки.

