---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Функциональные финансы
description: Функциональные финансы — это неортодоксальная макроэкономическая теория, которая стремится устранить экономическую нестабильность за счет государственного вмешательства.
---

# Функциональные финансы
## Что такое функциональные финансы?

Функциональные финансы — это неортодоксальная или неортодоксальная макроэкономическая теория, разработанная родившимся в России и выросшим в Великобритании экономистом Аббой Лернером во время Второй мировой войны, которая направлена на устранение экономической нестабильности (т. е. делового цикла) посредством государственного вмешательства в экономику.

## Понимание функциональных финансов

Функциональные финансы делают упор на результат интервенционистской политики в экономике. Он активно продвигает дефицит государственного [бюджета](/deficit-spending) как эффективный способ сокращения безработицы. Теория утверждает, что приоритетом правительства должно быть уравновешивание спроса и предложения при полной занятости, а не попытки сбалансировать бюджет.

## Теория функциональных финансов

Функциональные финансы основаны на трех основных убеждениях:

1. Роль правительства состоит в том, чтобы предотвратить [инфляцию](/inflation) и безработицу, контролируя [потребительские расходы](/consumer-spending) посредством повышения и снижения налогов.

1. Целью государственных займов и кредитов является контроль процентных ставок, уровня инвестиций и инфляции.

1. Правительство должно печатать, накапливать или уничтожать деньги по своему усмотрению для достижения этих целей.

> Функциональные финансы активно способствуют расходованию государственного дефицита как эффективному способу сокращения безработицы.

>

## Особые соображения

Функциональные финансы также утверждают, что единственной целью [налогообложения](/taxation) является контроль потребительских расходов, поскольку правительство может оплачивать свои расходы и долги, печатая деньги. Кроме того, теория Лернера не считает, что правительствам необходимо сбалансировать свои [бюджеты](/budget).

## Абба Лернер

Лернер получил степень бакалавра экономики в Лондонской школе экономики в 1932 году и четыре года проработал там преподавателем. Позже он поступил в Кембриджский университет, где изучал «Общую теорию занятости, процента и денег» [Джона Мейнарда Кейнса (1936).](/john_maynard_keynes)

### Влияние Кейнса

Лернер был последователем чрезвычайно влиятельного экономиста и помогал развивать и популяризировать некоторые его идеи. [Кейнсианская экономика](/keynesianeconomics) приняла концепцию, согласно которой оптимальные экономические показатели могут быть достигнуты за счет использования политики экономического вмешательства со стороны правительства для воздействия на совокупный спрос. Считается, что это теория спроса.

### Работа Лернера

Лернер стремился объяснить корреляцию между высоким уровнем занятости и инфляцией. Он также изобрел стратегию измерения власти монополий, известную как индекс Лернера. Он был восприимчив к социалистическим аргументам большую часть своей жизни и выступал за плановую экономику, как показано в его книге 1944 года «Экономика контроля: принципы экономики благосостояния».

За свою жизнь он преподавал в ряде американских университетов, в том числе в Колумбийском и Калифорнийском университетах в Беркли, и завершил свою преподавательскую карьеру в Университете штата Флорида. Он умер в Таллахасси, штат Флорида, в 1982 году в возрасте 78 лет.

## Особенности

- Функциональные финансы — это макроэкономическая теория, разработанная экономистом Аббой Лернером во время Второй мировой войны, которая способствует вмешательству государства в экономику.

- Функциональные финансы способствуют дефицитным расходам для сокращения безработицы, контролируют потребительские расходы с помощью налоговой политики и контролируют процентные ставки, инфляцию и денежные потоки в экономике.

- Кейнс был сторонником государственного вмешательства для создания оптимальной экономической среды.

- Лернер был уроженцем России, выросшим в Великобритании ученым, профессором, последователем и переводчиком знаменитого экономиста Джона Мейнарда Кейнса.

