---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Функциональная регуляция
description: Функциональное регулирование — это концепция, утверждающая, что компания, занимающаяся конкретным бизнесом, должна находиться под надзором и контролем со стороны соответствующего регулирующего органа.
---

# Функциональная регуляция
## Что такое функциональная регуляция?

Функциональное регулирование — это концепция, утверждающая, что компания, занимающаяся конкретным бизнесом, должна находиться под надзором и контролем со стороны соответствующего регулирующего органа.

## Понимание функциональной регуляции

Функциональное регулирование предназначено для того, чтобы наиболее квалифицированные и знающие люди контролировали повседневные функции специализированной области. Например, в идеале страховая компания должна контролироваться государственными уполномоченными по страхованию, тогда как продавцы или андеррайтеры ценных бумаг должны контролироваться и регулироваться Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC).

Функциональное регулирование основано не на типе регулируемого объекта или организации, а на товарах, сделках или продуктах, которые они предлагают. Таким образом, банк или финансовое учреждение, предлагающее несколько видов финансовых продуктов и осуществляющее несколько видов транзакций, может находиться в ведении нескольких регулирующих органов, каждый из которых осуществляет надзор за транзакциями, продуктами или товарами в своей юрисдикции.

В Соединенных Штатах функциональное регулирование финансовой системы означает, что несколько регулирующих органов могут контролировать операции банков и других финансовых учреждений в зависимости от типов продуктов и услуг, которые они предлагают. Некоторые из регулирующих органов, участвующих в функциональном регулировании в США, включают SEC, [Управление по регулированию финансовой отрасли](/finra) (FINRA), [Комиссию по торговле товарными фьючерсами](/cftc) (CFTC), а также государственных регуляторов по ценным бумагам и страховых комиссий.

## Недостатки функциональной регуляции

Функциональное регулирование обычно связано с финансовой архитектурой экономики, а это означает, что оно требует постоянного мониторинга и регулярных обновлений, чтобы быть в курсе изменений в этой архитектуре. Некоторые возлагают вину за финансовый кризис 2007-2008 годов частично на неспособность отслеживать и должным образом обновлять функциональную систему регулирования в США, которая была основана на системе финансирования, в которой доминировали банки. Утверждается, что эта основа ускорила крах банковской системы, когда источник большей части финансирования переместился на небанковские источники.

Утверждалось, что вторым недостатком функционального регулирования является его уязвимость перед политическими капризами и его чрезмерная реактивность на финансовые кризисы прошлого. Правила и регулирующие органы обычно обновляются в ответ на уже случившиеся финансовые кризисы, чтобы предотвратить их повторение. В США создание органов финансового регулирования и разработка новых правил в значительной степени зависят от преобладающего политического климата, что заставило некоторых утверждать, что функциональное регулирование в США менее стабильно, чем могло бы быть.

## Особенности

- Функциональное регулирование основано не на типе субъекта или организации, подлежащей регулированию, а на товарах, сделках или продуктах, которые они предлагают.

- Функциональное регулирование – это концепция, утверждающая, что компания, занимающаяся специфическим бизнесом, должна находиться под надзором и контролем со стороны соответствующего регулирующего органа.

- Функциональное регулирование, как правило, связано с финансовой архитектурой экономики, а это означает, что оно требует постоянного мониторинга и регулярных обновлений, чтобы быть в курсе изменений в этой архитектуре.

