---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: Управление фондами
description: Управление денежными средствами — это управление денежными потоками финансового учреждения.
---

# Управление фондами
## Что такое управление средствами?

Управление денежными средствами — это надзор и управление денежными потоками финансового учреждения. Управляющий фондом следит за тем, чтобы сроки погашения депозитов совпадали со спросом на кредиты. Для этого менеджер рассматривает как пассивы, так и активы, которые влияют на способность банка выдавать кредит.

## Управление фондами в действии

Управление фондами, также называемое управлением активами, охватывает любую систему, поддерживающую стоимость предприятия. Он может применяться к нематериальным активам (например, интеллектуальной собственности и деловой репутации) и материальным активам (например, оборудованию и [недвижимости](/realestate) ). Это систематический процесс эксплуатации, развертывания, обслуживания, утилизации и модернизации активов наиболее эффективным с точки зрения затрат и прибыльным способом.

Управляющий [фондом](/fundmanager) должен уделять пристальное внимание затратам и рискам, чтобы [извлечь выгоду](/capitalize) из возможностей притока денежных средств. Финансовое учреждение работает на способности предлагать кредит клиентам. Обеспечение надлежащей [ликвидности](/liquidity) фондов является важнейшим аспектом должности управляющего фондом. Управление фондами также может относиться к управлению активами фонда.

В финансовом мире термин «управление фондами» описывает людей и учреждения, которые управляют инвестициями от имени [инвесторов](/investor). Примером могут служить инвестиционные менеджеры, которые фиксируют активы пенсионных фондов для пенсионных инвесторов.

## Разделы использования

Управление фондами можно разделить на четыре отрасли:

- Финансовая инвестиционная индустрия

- Инфраструктурная отрасль

- Бизнес и предпринимательство

- Государственный сектор

Наиболее распространенное использование «управления фондами» относится к управлению инвестициями или финансовому менеджменту, которые находятся в финансовом секторе, отвечающем за управление инвестиционными фондами для клиентских счетов. В обязанности управляющего фондом входит изучение потребностей и финансовых целей клиента, создание инвестиционного плана и реализация инвестиционной стратегии.

## Классификация управления фондами

Управление фондом можно классифицировать в зависимости от типа клиента, метода, используемого для управления, или типа инвестиций.

При классификации управления фондами в соответствии с типом клиента управляющими фондами являются либо управляющие бизнес-фондами, управляющие корпоративными фондами, либо управляющие личными фондами, которые управляют инвестиционными счетами для индивидуальных инвесторов. Управляющие личными фондами охватывают меньшие инвестиционные портфели по сравнению с управляющими бизнес-фондами. Эти фонды могут контролироваться одним управляющим фондом или группой из многих управляющих фондами.

Некоторыми фондами управляют менеджеры хедж-фондов, которые зарабатывают на авансовом платеже и определенном проценте от результатов деятельности фонда, что служит для них стимулом работать в меру своих возможностей.

