---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Категория фонда
description: Категория фонда — это способ дифференциации взаимных фондов в соответствии с их инвестиционными целями и основными инвестиционными характеристиками.
---

# Категория фонда
Категория фонда — это способ дифференциации взаимных фондов в соответствии с их инвестиционными целями и основными инвестиционными характеристиками. Эта категоризация позволяет инвесторам распределять свои деньги в различных фондах с различными характеристиками риска и доходности.

## Категория фонда разбивки

Категории фондов могут быть структурированы по-разному в зависимости от инвестиционной цели фонда. Индивидуальные и профессиональные инвесторы могут использовать различные варианты категорий фондов при формировании портфелей.

## Профессионально управляемый фонд фондов

Профессионально управляемый фонд фондов является ярким примером того, как [портфельные менеджеры](/portfoliomanager) могут создавать портфели фондов, используя различные категории фондов. Инвесторы часто находят применение структурированию фондов при [распределении активов](/assetallocation) или сбалансированных портфелях взаимных фондов. Эти портфели стремятся использовать средства из разных категорий фондов для достижения целевого распределения активов.

Одним из примеров является Фонд роста оптимизации портфеля Pacific Funds. Этот фонд агрессивно инвестирует в акции роста, но также держит часть портфеля в долговых ценных бумагах. Его стратегия распределения активов предусматривает от 70% до 85% портфеля в собственном капитале и от 15% до 30% в долговых обязательствах. Фонды представляют собой доли в портфеле в различных категориях фондов. Его основное распределение акций - это фонд Pacific Funds Large-Cap Value Fund. Его основное распределение долга - это фонд управляемых облигаций Pacific Funds. В 2017 году фонд сообщил о доходности в размере 16,34%.

## Инвестиционный фонд для розничных инвесторов

Розничные инвесторы могут выбирать фонды для своих портфелей, используя различные стили инвестирования и балансирующие цели. Чтобы создать всеобъемлющий портфель взаимных фондов, инвесторы могут сначала создать инвестиционный профиль с подробным описанием своих инвестиционных интересов, целей, допусков к риску и целей. Часто это можно сделать через [накрутку аккаунта](/wrapaccount). Тем не менее, инвесторы также могут индивидуально определить свой инвестиционный профиль для самостоятельной стратегии инвестирования.

Во всем мире инвестиций у инвесторов есть ряд вариантов по категориям фондов. Стандартные варианты инвестиций будут ориентированы на целевое размещение активов, таких как акции и облигации. Категории управляемых целей также широко распространены на рынке и состоят из различных стилей и сочетаний инвестиций, что позволяет инвесторам инвестировать в соответствии с хорошо известной целью сегмента рынка. Управляемые целевые фонды могут включать стратегии, основанные на росте, стоимости, доходе, сочетании распределения активов и многом другом.

## Целевые категории фондов активов

В инвестиционной вселенной инвесторы могут инвестировать по категориям активов. Этот тип стратегии может позволить инвестору создать портфель фондов, определяемый исключительно их целевыми активами. Сюда входят фонды [акций](/stock),. фонды облигаций и любой другой тип фонда, который в основном инвестируется исключительно в отдельный класс активов. Основные категории фондов акций можно определить по размеру компаний, в которые инвестирует фонд (крупная, средняя и малая капитализация). Фонды облигаций классифицируются в основном по среднему сроку погашения портфеля (длинный, средний и короткий) и кредитному качеству (высокое, среднее и низкое). Фонды акций могут использоваться для более агрессивных частей портфеля, в то время как фонды облигаций часто используются для более консервативных распределений.

## Категории управляемых целевых фондов

Также существует широкий спектр категорий управляемых целевых фондов. Помимо традиционных категорий акций и облигаций, эти категории фондов могут иметь более конкретные цели, такие как стоимость, рост и доход. Гибридные фонды, или фонды распределения активов, также можно считать управляемыми целевыми фондами. Эти категории фондов позволяют инвестору достигать более широких или более конкретных инвестиционных целей, а также краткосрочных и долгосрочных целей.

Категории гибридных фондов могут включать фонды консервативного, умеренного или агрессивного роста с различными классами активов и распределениями. Гибридные фонды также могут включать в себя стратегии с установленным сроком, которые предлагают [диверсифицированный](/diversification) портфель инвестиций с различными распределениями активов, который со временем меняется, чтобы достичь цели использования установленного срока для инвестора.

