---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Фонд Супермаркеты
description: Супермаркеты фондов относятся к инвестиционным фирмам или брокерским компаниям, платформы которых предлагают инвесторам широкий спектр взаимных фондов из разных семейств фондов.
---

# Фонд Супермаркеты
## Что такое супермаркеты Fund?

Супермаркеты фондов — это инвестиционные фирмы или брокерские конторы, которые предлагают инвесторам широкий спектр [взаимных фондов](/mutualfund) из разных семейств фондов через единую инвестиционную платформу.

Инвесторы получают выгоду, получая доступ к широкому спектру высокоэффективных фондов, а также получая консолидированный отчет обо всех своих взаимных фондах.

## Понимание фондовых супермаркетов

Супермаркеты фондов предлагают инвесторам возможность покупать взаимные фонды от широкого круга компаний взаимных фондов. Они привлекательны для инвесторов, которые пользуются преимуществами анализа ряда фондов от разных поставщиков взаимных фондов.

## Семейный фонд

Супермаркеты фондов являются альтернативой инвестированию в основном в одну семью фондов. Супермаркеты фондов обеспечивают разнообразие и анализ по многочисленным фондам, категориям и семьям. Многие инвесторы предпочитают этот подход, а не создание единого счета в [семействе фондов](/familyoffunds),. которое позволяет инвестировать только в опционы взаимных фондов этого семейства.

Кроме того, многие семейства фондов специализируются только на нескольких категориях инвестиций, что может ограничить инвестора в выявлении наиболее эффективных фондов во всей инвестиционной вселенной.

## Брокеры с полным спектром услуг

[Инвесторы с высоким уровнем дохода](/hnwi) часто будут работать с платформами фондовых супермаркетов через своих брокеров с полным спектром услуг или финансовых консультантов. Компании взаимных фондов размещают свои средства на этих платформах через дистрибьюторов, которые сотрудничают, чтобы размещать средства компаний взаимных фондов в фондовых супермаркетах по всей отрасли. Инвестиционные фирмы могут предлагать эти варианты фондов через различные типы клиентских счетов и программ.

Инвесторы, работающие с платформами супермаркетов фондов с полным спектром услуг, должны будут оплачивать [объем продаж](/load) в соответствии с графиком комиссий фонда за продажи, который устанавливается компанией взаимного фонда. Нагрузка от продаж на фонды может быть начальной, конечной или уровневой и часто колеблется от 1% до 5% в зависимости от структуры нагрузки фонда.

Многие инвестиционные фирмы будут предлагать супермаркеты фондов через множество различных программ. [Счета паевых инвестиционных фондов](/mutual-fund-wrap) [являются](/mutual-fund-wrap) одним из примеров программы с высоким собственным капиталом, предлагающей на выбор множество различных паевых инвестиционных фондов. Упаковочные счета часто сопровождаются финансовыми консультационными услугами, которые помогают инвесторам создать портфель взаимных фондов от нескольких инвестиционных менеджеров.

> Нагрузка от продаж на фонды может быть начальной, конечной или уровневой и часто колеблется от 1% до 5% в зависимости от структуры нагрузки по продажам фонда.

>

## Дисконтные брокеры

Дисконтные брокеры — это еще один тип фондового супермаркета, предлагающий инвесторам преимущества нескольких фондов от разных управляющих по более низким ценам. Vanguard, Schwab, Merrill Edge, TD Ameritrade и E-Trade — вот несколько примеров. Инвесторы найдут супермаркет опционов на торговые платформы этих дисконтных брокерских компаний.

Дисконтные брокерские компании позволяют инвесторам размещать собственные сделки с меньшими транзакционными издержками. Многие также предлагают программы фондов с более низкими затратами и обернутые счета с рекомендуемыми фондами и консультационными услугами для поддержки целей инвестиционного портфеля.

## Особенности

- Инвесторов привлекает финансирование супермаркетов, потому что они предлагают возможность купить множество взаимных фондов в различных классах активов, с различными типами активов, как национальными, так и международными.

- Инвесторы с высоким уровнем дохода, которые работают с брокерами с полным спектром услуг или финансовыми консультантами, часто используют платформы фондовых супермаркетов.

- Фондовые супермаркеты — это своего рода расчетная палата взаимных фондов, в которой брокерская или инвестиционная фирма предлагает участникам рынка множество взаимных фондов из разных семейств фондов, все под одной крышей.

- Инвесторы, пользующиеся услугами дисконтных брокеров, таких как Vanguard и E-Trade, также имеют доступ к фондовым супермаркетам, а платформы предлагают множество вариантов.

- Супермаркеты фондов часто предпочтительнее, чем инвестировать только в одну семью фондов, которая, как правило, предлагает более ограниченные возможности в меньшем количестве категорий.

