---
keywords: Business,Business Essentials
title: Дефицит финансирования
description: Дефицит финансирования — это сумма денег, необходимая для финансирования текущей деятельности или будущего развития, которая в настоящее время не обеспечивается денежными средствами, акционерным капиталом или заемными средствами.
---

# Дефицит финансирования
## Что такое дефицит финансирования?

Дефицит финансирования — это сумма денег, необходимая для финансирования текущей деятельности или будущего развития бизнеса или проекта, которая в настоящее время не финансируется за счет денежных средств, собственного капитала или долга. Дефицит финансирования может быть покрыт за счет инвестиций [венчурного капитала](/venturecapital) или инвесторов-ангелов, продажи акций или за счет размещения долговых обязательств и банковских кредитов.

Этот термин чаще всего используется на начальных этапах исследований, разработки продуктов и маркетинга начинающих компаний. Дефицит финансирования обычно возникает в компаниях фармацевтической и технологической отраслей, которые в значительной степени полагаются на исследования и разработки.

## Понимание пробелов в финансировании

Легкость, с которой очень молодая компания получает финансирование, зависит от многих факторов, включая жизнеспособность [бизнес-модели](/businessmodel),. барьеры для входа в эту конкретную отрасль и общие экономические и рыночные условия. Когда фондовые рынки сильны, венчурные инвесторы с гораздо большей вероятностью будут финансировать начинающие компании и могут даже стать менее строгими в своих критериях приемлемости.

Дефицит финансирования также более вероятен на этих ранних стадиях, потому что компания не будет знать, каковы будут ее полные операционные расходы, пока она не достигнет более зрелой стадии и когда, поначалу, вряд ли будут поступать какие-либо значимые [доходы](/revenue).

> В сфере образования дефицит финансирования иногда возникает в школах, обслуживающих учащихся из бедных семей и меньшинств.

>

## Примеры дефицита финансирования

Организации могут столкнуться с дефицитом финансирования по разным причинам. Дефицит [капитала](/shortfall) может быть результатом расходов на исследования и разработки исходных продуктов. Например, запуск прототипа в серийное производство или получение экспериментального препарата через клинические испытания и одобрение регулирующих органов может повлечь за собой расходы, которые компания не может сразу покрыть.

Когда предприятия сталкиваются с дефицитом финансирования, они могут искать дополнительных инвесторов или финансовые инструменты для обеспечения капитала, необходимого для дальнейшего движения вперед. Ожидается, что после возобновления стандартных операций поступающий доход обеспечит достаточный капитал для поддержания бизнеса.

Государственные органы и агентства могут столкнуться с дефицитом финансирования, если выделенный [бюджет](/budget) на финансовый период не включает достаточно денег для оплаты регулярных операций и обязанностей агентства. Если школы столкнутся с дефицитом финансирования, они могут быть вынуждены ликвидировать классы, внеклассные мероприятия, инструкторов или администраторов, чтобы продолжить работу.

Когда государственные учреждения сталкиваются с дефицитом финансирования, программы и инициативы могут быть вынуждены прекратить работу до тех пор, пока не будут выделены достаточные ресурсы. Когда эти пробелы в финансировании затрагивают многие федеральные образования, это называется закрытием правительства. Иногда дело не в нехватке средств. Дефицит финансирования может возникнуть, когда федеральное агентство не имеет полномочий выделять или расходовать средства.

Закрытие национальных парков во время закрытия правительства является типичным результатом таких пробелов в финансировании. Выпуск новой военной техники часто зависит от оборонных бюджетов, выделяющих ресурсы на оплату ее разработки и закупок. При нехватке федеральных ресурсов программы по созданию новых транспортных средств и оборудования могут быть отменены или приостановлены до тех пор, пока не будет ликвидирован дефицит финансирования.

## Особенности

- Дефицит финансирования может быть устранен путем поиска инвесторов и/или обеспечения дополнительного капитала за счет долевого или заемного финансирования.

- Дефицит финансирования возникает, когда не хватает средств для финансирования операций или будущих проектов развития.

- Дефицит финансирования является обычным явлением для компаний на ранней стадии, поскольку трудно точно оценить будущие операционные расходы, а размер прибыли невелик.

