---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Валюта финансирования
description: Валюта финансирования обменивается в валюте кэрри трейд.
---

# Валюта финансирования
## Что такое валюта финансирования?

Валюта финансирования — это валюта, которая обменивается в валютной операции [кэрри трейд .](/currencycarrytrade) Валюта финансирования обычно имеет низкую процентную ставку по сравнению с высокодоходной валютой (активом).

Инвесторы занимают валюту финансирования и занимают короткие позиции в валюте актива, которая имеет более высокую процентную ставку.

## Как работает валюта финансирования

Японская [иена](/jpy-japanese-yen) исторически была популярна в качестве валюты финансирования среди [форекс](/forex) -трейдеров из-за низких процентных ставок в Японии. Например, трейдер возьмет в долг японскую иену и купит валюту с более высокой процентной ставкой, такую как австралийский доллар или доллар Новой Зеландии. Другие валюты финансирования включают швейцарский франк и, в некоторых случаях, доллар США.

Во времена высокого оптимизма и роста цен на акции валюты финансирования будут работать хуже, потому что инвесторы готовы брать на себя больший риск. С другой стороны, во время финансовых кризисов инвесторы будут спешить вкладывать деньги в валюту, потому что они считаются активами-убежищами.

Например, за 12 месяцев до Великой рецессии [австралийский доллар](/aud-australian-dollar) и новозеландский доллар укрепились более чем на 25 процентов по отношению к японской иене. Однако с середины 2007 года, когда кризис начал разворачиваться, эти сделки кэрри были свернуты, и инвесторы сбросили валюты с более высокой доходностью в пользу валюты финансирования. И австралийский доллар, и новозеландский доллар потеряли более 50 процентов своей стоимости по отношению к японской иене во время рецессии.

## Валюта финансирования и политика процентных ставок

Центральные банки, финансирующие такие валюты, как японская иена, часто прибегали к агрессивным монетарным стимулам, что приводило к снижению процентных ставок. После того, как в начале 1990-х лопнул пузырь цен на активы, японская экономика впала в рецессию и экономический спад, из которого она с тех пор боролась, отчасти из-за дефляционного эффекта сокращения населения. В ответ [Банк Японии](/bankofjapan) ввел политику низких процентных ставок, которая продолжается и по сей день.

Швейцарский франк также был популярным инструментом кэрри-трейд, поскольку Швейцарский национальный банк был вынужден поддерживать низкие процентные ставки, чтобы предотвратить слишком сильное укрепление швейцарского франка по отношению к евро.

## Валютная торговля

Валюта финансирования финансирует валютную кэрри-трейд, одну из самых популярных стратегий на форексе, с непогашенными трансграничными кредитами на миллиарды долларов. Кэрри-трейд сравнивают с собиранием копейки перед катком, потому что трейдеры часто используют огромное кредитное плечо, чтобы увеличить свою небольшую прибыль.

Самые популярные операции кэрри-трейд включали покупку таких [валютных](/currencypair) [пар](/currencypair),. как австралийский доллар/японская иена и новозеландский доллар/японская иена, поскольку [процентная ставка](/interestrate) [спреды](/spread) этих валютных пар были довольно высокими. Первый шаг в составлении сделки кэрри — выяснить, какая валюта предлагает высокую доходность, а какая — низкую.

Большой риск в кэрри трейд — неопределенность обменных курсов. Используя приведенный выше пример, если доллар США упадет в цене по отношению к японской иене, трейдер рискует потерять деньги. Кроме того, эти транзакции, как правило, выполняются с большим кредитным плечом, поэтому небольшое изменение обменного курса может привести к огромным убыткам, если позиция не хеджируется надлежащим образом.

## Осторожное финансирование Валютные истории

Японская иена (JPY) — излюбленная валюта для торговли в начале 2000-х годов. Поскольку экономика впала в рецессию и экономический спад отчасти из-за дефляционного эффекта сокращения населения, Банк Японии ввел политику снижения процентных ставок. Его популярность обусловлена почти нулевыми процентными ставками в Японии. К началу 2007 года иена использовалась для финансирования операций кэрри-трейдинга на сумму около 1 триллиона долларов США. Курс иены кэрри-трейд резко упал в 2008 году, когда глобальные финансовые рынки рухнули, в результате чего иена выросла почти на 29% по отношению к большинству основных валют. Это значительное увеличение означало, что погасить заемную валюту финансирования стало намного дороже, и это вызвало шок на рынке валютных кэрри-трейдов.

Другой предпочтительной валютой финансирования является [швейцарский франк](/chf) (CHF), часто используемый в торговле CHF/EUR. Швейцарский национальный банк (SNB) сохранил процентные ставки на низком уровне, чтобы предотвратить слишком сильное укрепление швейцарского франка по отношению к евро.

В сентябре 2011 года банк нарушил традицию и привязал валюту к евро, установив фиксацию на уровне 1,2000 швейцарских франков за евро. Он защитил привязку, продав швейцарский франк на открытом рынке, чтобы сохранить привязку на рынке форекс. В январе 2015 года ШНБ внезапно отменил привязку и вновь ввел курс валюты в плавающий курс, что вызвало хаос на фондовом и валютном рынках.

## Пример торговли валютой

В качестве примера кэрри-трейд валюты предположим, что [трейдер](/trader) заметил, что ставки в Японии составляют 0,5%, а в США — 4%. Это означает, что трейдер ожидает получить прибыль в размере 3,5 процента, что является разницей между двумя ставками. Первый шаг — взять взаймы иены и конвертировать их в доллары. Второй шаг — инвестировать эти доллары в ценную бумагу, оплачивающую курс США. Предположим, что текущий обменный курс составляет 115 иен за доллар, а трейдер занимает 50 миллионов иен. После конвертации сумма, которая у него будет:

- Доллары США = 50 миллионов иен ÷ 115 = 434 782,61 доллара США.

После года инвестирования по 4-процентной ставке США трейдер имеет:

- Конечный баланс = 434 782,61 долл. США x 1,04 = 452 173,91 долл. США.

Теперь трейдер должен основную сумму в размере 50 миллионов иен плюс 0,5 процента, что составляет в общей сложности:

- Сумма задолженности = 50 миллионов иен x 1,005 = 50,25 миллиона иен.

Если обменный курс остается неизменным в течение года и заканчивается на уровне 115, сумма задолженности в долларах США составляет:

- Сумма задолженности = 50,25 млн иен ÷ 115 = 436 956,52 долларов США.

Трейдер получает прибыль от разницы между конечным балансом в долларах США и суммой долга, которая составляет:

- Прибыль = 452 173,91 долл. США - 436 956,52 долл. США = 15 217,39 долл. США.

Обратите внимание, что эта прибыль в точности соответствует ожидаемой сумме: 15 217,39 долл. США ÷ 434 782,62 долл. США = 3,5 %.

Если обменный курс движется против иены, трейдер получит больше прибыли. Если иена укрепится, трейдер заработает менее 3,5% или даже понесет убытки.

##

## Особенности

- Валюта финансирования будет иметь низкую процентную ставку и используется для финансирования покупки высокодоходной валюты актива.

- Валютный кэрри-трейд — это стратегия, которая пытается уловить разницу между процентными ставками двух валют, которая часто может быть существенной, в зависимости от размера используемого кредитного плеча.

- Валюты финансирования в кэрри-трейд относятся к деньгам в иностранной валюте, которые берутся взаймы для покупки другой валюты.

