---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: Мебельщик
description: Меблировщик — это компания, которая предоставляет информацию о потребителе, включая кредитную историю, в бюро кредитных историй.
---

# Мебельщик
## Что такое мебельщик

Меблировщик — это компания, которая предоставляет информацию о потребителе, включая [кредитную историю](/credit-history),. в бюро кредитных историй.

## Понимание мебельщика

Мебельщики играют важную роль, помогая предприятиям принимать решения о том, предоставлять ли кредит лицу, которое его запросило.

Прежде чем предоставлять кредит, будь то в форме ипотеки, автокредита, студенческого кредита или кредитной карты, частному лицу, компания должна понять потенциальный риск, который они берут на себя. Чтобы оценить кредитоспособность физического лица, финансовые учреждения и другие компании хотят собрать как можно больше исторической информации о заемщике. Они захотят узнать, сколько у человека долга, какова его существующая кредитная линия и объявляли ли они о банкротстве или обращали ли они взыскание в прошлом.

## Мебельщики и правовые нормы

Подобно кредиторам, кредитным бюро и другим организациям, так или иначе участвующим в процессе предоставления или управления кредитом, поставщики мебели должны соблюдать четкие правила и положения. В США эти правила для мебельщиков принимаются и соблюдаются федеральным правительством.

Вся информация, которую компания может собрать о человеке, собирается и анализируется для составления потребительского отчета. Одним из наиболее широко известных потребительских отчетов является кредитный рейтинг, который используется для определения того, представляет ли потребитель кредитный риск.

В Соединенных Штатах [Федеральная торговая комиссия](/ftc) (FTC) регулирует деятельность компаний, предоставляющих информацию для потребителей. Мебельщики обязаны соблюдать положения, определенные в Законе о достоверной кредитной отчетности (FCRA). Эти правила охватывают широкий спектр и включают методы, используемые для сбора информации о потребителях, источники информации и точность информации.

Мебельщики должны обеспечить, чтобы любая информация, переданная в отчетное бюро, могла быть подтверждена записями, а информация предоставлялась в четкой форме, чтобы уменьшить вероятность неправильных выводов. Мебельщики должны иметь письменные правила и процедуры, касающиеся того, как они обеспечивают точность информации, которую они собирают.

Потребитель может напрямую оспорить информацию, предоставленную поставщиком, если он считает, что информация, содержащаяся в отчете потребителя или относящаяся к учетной записи, является неточной. Это может быть важно, поскольку эта неточная информация может иметь негативные последствия для способности человека получить кредит. Мебельщики обязаны исправить, удалить или проверить информацию в течение 30–45 дней после получения сведений о споре.

## Примеры мебельщиков

Мебельщик может быть одним из нескольких видов бизнеса. Поставщики обычно представляют собой организации, предоставляющие финансовые услуги, такие как банки и компании, выпускающие кредитные карты, но могут также включать агентства по взысканию долгов и другие компании, обрабатывающие финансовую информацию.

## Особенности

- Мебельщики обязаны соблюдать правила предоставления данных, определенные в Законе о достоверной кредитной отчетности (FRCA).

- Примерами поставщиков являются банки, кредитные бюро и брокерские организации или организации, предоставляющие данные о недвижимости.

- Поставщик мебели предоставляет данные о потребителе, в том числе его кредитную историю и сведения, касающиеся его предыдущей аренды или долга.

