---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Фьючерсный рынок
description: Фьючерсный рынок — это биржа для торговли фьючерсными контрактами. Фьючерсы, в отличие от форвардов, котируются на биржах.
---

# Фьючерсный рынок
## Что такое фьючерсный рынок?

Фьючерсный рынок — это [аукционный рынок,](/auctionmarket) на котором участники покупают и продают товары и фьючерсные контракты с поставкой на определенную дату в будущем. Фьючерсы — это торгуемые на бирже контракты на деривативы, которые фиксируют будущую поставку товара или ценной бумаги по цене, установленной сегодня.

Примерами фьючерсных рынков являются Нью-Йоркская товарная биржа (NYMEX), Чикагская товарная биржа (CME), Чикагская торговая биржа (CBoT), биржа опционов Cboe (Cboe) и Зерновая биржа Миннеаполиса.

Первоначально такая торговля осуществлялась путем [открытого протеста](/openoutcry) и использования сигналов руками в [торговых ямах](/pit),. расположенных в финансовых центрах, таких как Нью-Йорк, Чикаго и Лондон. На протяжении 21 века, как и большинство других рынков, фьючерсные биржи стали в основном электронными.

## Основы рынка фьючерсов

Чтобы полностью понять, что такое фьючерсный рынок, важно понимать основы [фьючерсных контрактов](/futurescontract),. активы, торгуемые на этих рынках.

Фьючерсные контракты заключаются производителями и поставщиками [товаров в попытке](/commodity) избежать волатильности рынка. Эти производители и поставщики заключают контракты с инвестором, который соглашается взять на себя как риск, так и вознаграждение на [нестабильном](/volatility) рынке.

Рынки фьючерсов или [фьючерсные биржи](/futuresexchange) — это места, где эти финансовые продукты покупаются и продаются с поставкой в некую согласованную дату в будущем по цене, зафиксированной на момент сделки. Рынки фьючерсов предназначены не только для сельскохозяйственных контрактов, но теперь включают покупку, продажу и хеджирование финансовых продуктов и будущих значений процентных ставок.

Фьючерсные контракты могут быть заключены или «созданы» до тех пор, пока открытый интерес увеличивается, в отличие от других выпущенных ценных бумаг. Размер фьючерсных рынков (которые обычно увеличиваются, когда перспективы фондового рынка неопределенны) больше, чем у товарных рынков, и они являются ключевой частью финансовой системы.

## Основные фьючерсные рынки

Крупные фьючерсные рынки имеют свои собственные клиринговые палаты, где они могут получать доход как от самой торговли, так и от обработки сделок постфактум. Некоторые из крупнейших фьючерсных рынков, которые управляют собственными расчетными палатами, включают [Чикагскую товарную биржу](/cme),. ICE и Eurex. На других рынках, таких как Cboe, расчеты по сделкам осуществляются внешними расчетными палатами (Options Clearing Corporation).

Большинство фьючерсных рынков зарегистрированы в [Комиссии по торговле товарными фьючерсами](/cftc) (CFTC), главном органе США, отвечающем за регулирование фьючерсных рынков. Биржи обычно регулируются национальным регулирующим органом в стране, в которой они базируются.

> Биржи фьючерсного рынка получают доход от фактической торговли фьючерсами и обработки сделок, а также взимают с трейдеров и фирм плату за членство или доступ к ведению бизнеса.

>

## Пример рынка фьючерсов

Например, если кофейная ферма продает зеленые кофейные зерна обжарщику по 4 доллара за фунт, а обжарщик продает этот обжаренный фунт по 10 долларов за фунт, и оба получают прибыль по этой цене, они захотят удержать эти затраты на уровне [фиксированная ставка](/fixedcost). Инвестор соглашается с тем, что если цена на кофе упадет ниже установленной ставки, инвестор соглашается выплатить разницу фермеру, выращивающему кофе.

Если цена кофе становится выше определенной цены, инвестор получает прибыль. Для обжарщика, если цена зеленого кофе превышает согласованную ставку, инвестор оплачивает разницу, а обжарщик получает кофе по предсказуемой ставке. Если цена зеленого кофе ниже оговоренной, обжарщик платит ту же цену, а инвестор получает прибыль.

## Особенности

- Сегодня большая часть торговли фьючерсными рынками происходит в электронном виде, включая CME и ICE.

- В отличие от большинства фондовых рынков, фьючерсные рынки могут торговаться 24 часа в сутки.

- Фьючерсный рынок – это биржа, на которой фьючерсными контрактами торгуют участники, заинтересованные в покупке или продаже этих деривативов.

- В США фьючерсные рынки в значительной степени регулируются Комиссией по торговле товарными фьючерсами (CFTC), при этом фьючерсные контракты стандартизируются биржами.

