---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Crypto,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Фьючерсный контракт
description: Фьючерсный контракт. Юридическое соглашение между покупателем и продавцом о продаже актива по заранее установленной цене и дате в будущем.
---

# Фьючерсный контракт
Фьючерсные контракты, часто называемые фьючерсами, представляют собой соглашения, обязывающие трейдеров покупать или продавать активы в будущем по определенной цене и в определенную дату. Эти финансовые инструменты часто используются как хеджерами, так и спекулянтами как способ потенциально предвидеть будущие движения цен либо для хеджирования рисков, либо для получения прибыли.

Фьючерсный контракт определяет количество единиц актива, которые будут куплены или проданы, а также цену и время, когда актив «перейдет из рук в руки». Расчет контракта происходит, когда он достигает даты истечения срока действия, после чего тот, кто владеет фьючерсом, обязан купить или продать базовый актив по согласованной цене.

Хотя фьючерсы можно держать до истечения срока их действия, многие спекулянты и трейдеры предпочитают покупать и продавать контракты на открытом рынке до истечения срока их действия. После открытия позиции по фьючерсному контракту трейдеры могут использовать три основных действия для выхода из своих позиций. Первым и наиболее распространенным является зачет, который относится к акту закрытия позиции путем создания другой равной стоимости и размера. Второй распространенный вариант известен как опрокидывание. Трейдеры фьючерсов могут принять решение о переносе (продлении) своей позиции до истечения срока действия контракта. Для этого они сначала компенсируют свою позицию, а затем открывают новую партию фьючерсных контрактов того же размера, но с другим сроком действия (далее в будущем). Третий вариант — просто дождаться истечения срока действия и расчета контракта. При расчете все вовлеченные стороны юридически обязаны обменять свои активы (или денежные средства) в соответствии с их позицией по фьючерсному контракту.

Хотя фьючерсные контракты являются разновидностью деривативов, они отличаются от других известных деривативов, таких как опционы и форварды. Опционы дают трейдеру возможность купить актив в определенное время, но не требуют, чтобы он действительно это сделал, в то время как исполнение является требованием фьючерсного контракта. Форвардные контракты очень похожи на фьючерсные контракты, но, как правило, представляют собой неформальные или частные соглашения, заключенные между двумя сторонами, а не контракты, торгуемые посредством официальной биржи. Кроме того, форвардные контракты, как правило, предлагают трейдерам больше гибкости, когда речь идет о настройке условий, в то время как фьючерсные контракты стандартизированы и имеют более строгие ограничения.

С помощью фьючерсных контрактов можно торговать несколькими различными типами активов, такими как фиатные валюты, акции, [индексы](/index),. выпущенные государством долговые инструменты и криптовалюты. Нефть, драгоценные металлы, сельскохозяйственные товары и другие товары также торгуются с использованием фьючерсных контрактов.

Помимо различных базовых активов, на которых могут основываться фьючерсы, существуют также два различных способа расчета по контрактам. При физических расчетах базовый актив физически доставляется стороне, которая согласилась его купить. Денежные расчеты, напротив, не предполагают прямой передачи актива. Примером фьючерсных контрактов с расчетами наличными является рынок фьючерсов на биткойны CME, который фактически не торгует биткойнами, а только контрактами, основанными на наличных деньгах, в соответствии с рыночными показателями базовой криптовалюты.

Как и в случае с большинством инвестиционных и торговых инструментов, трейдеры фьючерсами часто используют индикаторы технического анализа наряду с [фундаментальным анализом](/fundamentalanalysis),. чтобы получить более полное представление о ценовом движении рынков фьючерсных контрактов.

## Особенности

- Фьючерсный контракт позволяет инвестору спекулировать ценными бумагами, товарами или финансовыми инструментами, как длинными, так и короткими, используя кредитное плечо.

- Фьючерсные контракты являются производными финансовыми инструментами, которые обязывают покупателя приобрести некоторый базовый актив (или продавца продать этот актив) по заранее установленной цене и дате в будущем.

- Фьючерсы также часто используются для хеджирования движения цены базового актива, чтобы предотвратить убытки от неблагоприятных изменений цен.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что произойдет, если фьючерсный контракт удерживается до истечения срока его действия?

Если контрактная позиция не [закрыта](/closeposition) до истечения срока ее действия, короткая сторона обязана доставить длинную позицию, которая обязана принять ее. В зависимости от договора, обмениваемые ценности могут быть [оплачены наличными](/cashsettlement). Чаще всего трейдер просто платит или получает денежный расчет в зависимости от того, увеличился или уменьшился базовый актив в течение периода удержания инвестиции. Однако в некоторых случаях фьючерсные контракты требуют [физической поставки](/physicaldelivery). В этом сценарии инвестор, владеющий контрактом по истечении срока действия, будет нести ответственность за хранение товаров и должен будет покрыть расходы на погрузочно-разгрузочные работы, физическое хранение и страхование.

### Кто использует фьючерсные контракты?

Спекулянты могут использовать фьючерсные контракты, чтобы делать ставки на будущую цену какого-либо актива или ценной бумаги. Хеджеры используют фьючерсы, чтобы зафиксировать цену сегодня, чтобы уменьшить неопределенность рынка между настоящим моментом и временем, когда товар должен быть доставлен или получен. [Арбитражеры](/arbitrageur) торгуют фьючерсными контрактами на связанных рынках или между ними, используя в своих интересах теоретические неверные оценки, которые могут существовать временно.

### Как я могу торговать фьючерсами?

В зависимости от вашего брокера и статуса вашего счета у этого брокера вы можете иметь право торговать фьючерсами. Вам потребуется маржинальный счет, и вы будете одобрены для этого. Квалифицированные трейдеры в США часто имеют возможность торговать фьючерсами на различных биржах, таких как Чикагская товарная биржа (CME), [ICE Futures](/intercontinentalexchange) US (Межконтинентальная биржа) и фьючерсная биржа CBOE (CFE).

### Фьючерсы и форварды — это одно и то же?

Эти два типа деривативных контрактов функционируют во многом одинаково, но главное отличие заключается в том, что фьючерсы торгуются на бирже и имеют стандартные спецификации контрактов. Эти биржи строго регулируются и предоставляют прозрачные данные о контрактах и ценах. Форварды, напротив, торгуют внебиржевой торговлей (OTC) с условиями и спецификациями контракта, настроенными двумя участвующими сторонами.

### Почему это называется фьючерсным контрактом?

Фьючерсный контракт получил свое название от того факта, что покупатель и продавец контракта сегодня договариваются о цене некоторого актива или ценной бумаги, которая должна быть поставлена в будущем.

