---
keywords: Careers
title: галерист
description: Владелец или оператор художественной галереи является галеристом. Они покупают и продают произведения искусства и часто сосредотачиваются на предметах более высокого класса по премиальным ценам.
---

# галерист
## Кто такой галерист?

Галерист — владелец или оператор художественной галереи. Галеристы покупают и продают произведения искусства и часто сосредотачиваются на предметах более высокого класса, которые имеют премиальные цены. Должностные обязанности варьируются от технических — например, как выставлять произведения искусства — до оперативных, таких как поддержание правильной работы галереи.

## Понимание обязанностей галериста

Галеристы несут ответственность за произведения искусства, представленные в галерее. Галеристы могут также работать с кураторами и арт-дилерами, чтобы определить, какие произведения показать. Галерея может специализироваться на определенных жанрах искусства или периодах времени, или они могут включать в себя несколько разных видов искусства, что позволяет покупателям увидеть целый ряд различных произведений в одном месте.

Покупатели и продавцы ожидают, что кто-то с опытом поможет им при оценке конкретного произведения искусства, поэтому галеристы должны хорошо разбираться в искусстве, которое они продают. Эти знания могут исходить от формального образования в области истории искусства, или галерист мог быть куратором музея или работать в аукционных домах в прошлом. Галерист должен знать, как оценить свой инвентарь, чтобы он продавался, но не был недооценен.

Идти в ногу с текущими художественными тенденциями и рынками очень важно, когда дело доходит до оценки искусства. Некоторые галеристы могут определить, является ли конкретное произведение подлинным или подделкой, и могут определить автора неподписанного произведения на основе методов, использованных для его создания.

Чтобы быть успешным владельцем галереи, нужно также уметь вести бизнес, включая ведение точных финансовых отчетов, уплату налогов, управление сотрудниками и отслеживание запасов. Те, у кого нет деловой смекалки, могут быть более подходящими для работы у другого галериста, где они могут использовать свои художественные знания, не беспокоясь о деловой стороне вещей.

## Особые соображения

«Галерист» — относительно новый термин. Скорее всего, оно было придумано, чтобы избежать каких-либо негативных коннотаций, связанных с другими названиями должности — арт-дилером или арт-брокером. Термин «арт-дилер» может быть воспринят некоторыми в негативном свете, поскольку слово «дилер» может указывать на большой оборот товаров и отсутствие связи с произведениями искусства .

С другой стороны, галерист, скорее всего, будет рассматриваться как человек, который поддерживает или представляет художников, создающих работы, выставленные в галерее, а не как человек, основной целью которого является продажа произведений искусства. Сам термин, возможно, произошел от французского слова «галерист», которое часто используется ведущими владельцами галерей, чтобы отличить себя от других дилеров, или от немецких слов, обозначающих галериста мужского или женского пола, «галерист» или «галерист».

## Особенности

- Галерея может специализироваться на определенных жанрах искусства или периодах времени, или они могут включать в себя несколько различных видов искусства, что позволяет покупателям увидеть целый ряд различных произведений в одном месте.

- Галеристы могут также работать с кураторами и арт-дилерами, чтобы определить, какие произведения показывать.

- Галеристы покупают и продают произведения искусства, и они часто сосредотачиваются на предметах более высокого класса, которые продаются по премиальным ценам.

- Галлерист - термин относительно новый; скорее всего, оно было придумано, чтобы избежать каких-либо негативных коннотаций, связанных с другими названиями должности — арт-дилером или арт-брокером.

- Галерист — владелец или оператор художественной галереи.

