---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Доход от азартных игр
description: Доход от азартных игр относится к любым деньгам, полученным от азартных игр или ставок на события с неопределенным исходом.
---

# Доход от азартных игр
## Что такое доход от азартных игр?

Доход от азартных игр — это любые деньги, полученные от азартных игр или ставок на события с неопределенным исходом. Этот [доход](/income) полностью [облагается налогом](/taxableincome) и должен быть указан [в федеральной налоговой декларации физического лица](/individual-tax-return).

## Как работает доход от азартных игр

Доход от азартных игр включает в себя любые деньги, полученные от азартных игр, будь то выигрыши в казино, [лотереи](/lottery),. лотереи, скачки и собачьи бега, бинго, кено, тотализаторы или тотализаторы. Справедливая [рыночная стоимость](/fairmarketvalue) неденежных призов, таких как автомобили или праздники, также классифицируется как доход от азартных игр.

В некоторых случаях игорные заведения могут быть обязаны [удерживать](/withholdingtax) 24% прибыли в качестве [федерального подоходного налога](/federal_income_tax) [,](/federal_income_tax) сообщая об этом в форме W-2G, которая выдается победителю и отправляется в [Налоговую службу](/irs) (IRS). Если счастливый игрок не получил форму W-2G от плательщика, он все равно должен сообщить обо всех доходах от азартных игр в IRS.

> Казино также выдают форму W-2G, если удержание не требуется для следующих типов выигрышей: 1200 долларов или более на игровых автоматах или в бинго, 1500 долларов или более на играх в кено, 5000 долларов и более на покерных турнирах.

>

Полная сумма дохода, полученного от азартных игр, за вычетом стоимости ставки должна быть включена в федеральную налоговую декларацию лица. Согласно IRS, [налогоплательщики](/taxpayer),. не являющиеся профессиональными игроками, должны сообщать обо всех доходах от азартных игр, не включенных в W-2G, как «прочие доходы» в [форме 1040](/1040),. стандартном документе IRS, который налогоплательщики-физические лица используют для подачи своих ежегодных налоговых деклараций. Совместный доход от азартных игр, выигрыши, разделенные между двумя или более людьми, также должны быть сообщены в IRS.

## Доход от азартных игр и убытки от азартных игр

Деньги, проигранные в азартных играх, также могут быть указаны в федеральной налоговой декларации. Однако есть некоторые ограничения: [убытки от азартных игр ,](/gamblingloss) превышающие сумму выигрыша, не могут быть заявлены как [списание налогов](/write-off).

Другими словами, если игрок потратил 10 000 долларов, чтобы выиграть 4 000 долларов, он не сможет вычесть расходы в 10 000 долларов или общий проигрыш в 6 000 долларов. [Налоговые вычеты](/tax-deduction) могут быть сделаны только на сумму выигрыша, в данном случае 4000 долларов.

[нерезиденты](/nonresident) США и Канады не могут вычитать убытки от азартных игр.

> Если у вас или у кого-то из ваших знакомых есть проблемы с азартными играми, позвоните в Национальную горячую линию по проблемам азартных игр по телефону 1-800-522-4700 или посетите сайт ncpgambling.org/chat, чтобы пообщаться со специалистом службы поддержки.

>

## Преимущества дохода от азартных игр

Еще одним потенциальным преимуществом для игроков является то, что полученный доход не облагается налогом по [прогрессивной ставке](/progressivetax),. в отличие от обычного подоходного налога. Победители азартных игр всегда облагаются налогом в размере 24%, ранее 25%, независимо от того, выиграл ли человек 1500 долларов на скачках или 1 миллион долларов за покерным столом.

Между тем, нерезиденты США, как правило, облагаются налогом по фиксированной ставке в размере 30% от своего дохода от азартных игр.

## Особые соображения

### Профессиональные игроки

К профессиональным игрокам, то есть к людям, играющим на регулярной основе, относятся иначе. Все их доходы обычно считаются обычным [заработанным доходом](/earnedincome) и, следовательно, облагаются налогом по обычным ставкам подоходного налога.

Профессиональные игроки сообщают о своем доходе от азартных игр как о доходе от [самозанятости](/self-employed),. который облагается федеральным подоходным налогом, налогом на [самозанятость](/selfemploymenttax) и [подоходным налогом штата](/state-income-tax).

> В 2018 году Верховный суд разрешил штатам США легализовать ставки на спорт, если они того пожелают. Он по-прежнему полностью незаконен в 12 штатах, включая Джорджию, Миннесоту и Техас. В трех других штатах в той или иной форме находится на рассмотрении законодательство.

>

### Удержание подоходного налога

Игорные заведения обязаны удерживать 24% выигрышей и сообщать о них в IRS, когда физическое лицо превышает определенные пороговые значения, определяемые как 5000 долларов США или более в лотереях, пулах ставок, лотереях или других транзакциях по ставкам, а также когда выигрыши в 300 раз превышают сумму. сумма ставки.

Интересно, что казино не обязаны удерживать налоги или выдавать W-2G игрокам, которые выигрывают крупные суммы в определенных настольных играх, таких как блэкджек, кости и рулетка.

## Особенности

- Налог, уплачиваемый на прибыль, не является прогрессивным: доход от азартных игр резидента США облагается налогом по фиксированной ставке 24%, независимо от суммы выигрыша.

- Этот доход полностью облагается налогом и должен быть сообщен в Службу внутренних доходов (IRS).

- Азартные игры всегда связаны с отрицательным ожидаемым доходом — казино всегда имеет преимущество.

- Доход от азартных игр – это любые деньги, полученные в результате азартных игр или ставок на события с неопределенным исходом.

