---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Заблуждение игрока
description: Заблуждение игрока — это ошибочное убеждение в том, что случайное событие может произойти с меньшей или большей вероятностью на основе результатов предыдущего события.
---

# Заблуждение игрока
## Что такое ошибка игрока?

Заблуждение игрока, также известное как заблуждение Монте-Карло, возникает, когда человек ошибочно полагает, что определенное случайное событие произойдет с меньшей или большей вероятностью, основываясь на исходе предыдущего события или серии событий. Этот ход мыслей неверен, поскольку прошлые события не меняют вероятности того, что определенные события произойдут в будущем.

## Понимание заблуждения игрока

Если серия событий случайна и независима друг от друга, то по определению исход одного или нескольких событий не может влиять или предсказывать исход следующего события. Заблуждение игрока состоит в том, что он неправильно оценивает, действительно ли серия событий является случайной и независимой, и делает ошибочный вывод о том, что исход следующего события будет противоположен исходу предыдущей серии событий.

Например, рассмотрим серию из 10 бросков монеты, все из которых приземлились решкой вверх. Человек может предсказать, что следующий бросок монеты, скорее всего, приземлится решкой вверх. Однако, если человек знает, что это честная монета с вероятностью 50/50 приземления на любую сторону и что броски монеты не связаны систематически друг с другом каким-либо механизмом, то он совершает ошибку игрока.

Вероятность того, что монета выпадет решкой, всегда равна 50%. Каждое подбрасывание монеты является независимым событием, а это означает, что все предыдущие подбрасывания не влияют на будущие подбрасывания. Если бы до того, как были подброшены какие-либо монеты, игроку предложили сделать ставку на то, что 11 подбрасываний монеты приведут к 11 орлам, мудрым выбором было бы отказаться от нее, потому что вероятность того, что 11 бросков монеты приведут к 11 орлам, чрезвычайно мала.

Однако, если предложить ту же ставку с 10 подбрасываниями, когда уже выпало 10 орлов, у игрока будет 50% шансов на победу, потому что шансы на то, что следующий выпадет орлом, по-прежнему равны 50%. Заблуждение состоит в том, что мы верим, что если уже выпало 10 решек, то 11-й теперь менее вероятен.

## Примеры ошибки игрока

Самый известный пример ошибки игрока произошел в казино Монте-Карло в Лас-Вегасе в 1913 году. Шарик рулетки несколько раз подряд выпадал на черное. Это привело людей к мысли, что скоро он упадет на красное, и они начали толкать свои фишки, ставя на то, что шарик упадет в красном квадрате при следующем обороте колеса рулетки. Мяч упал на красный квадрат после 27 оборотов. Согласно отчетам, к тому времени были потеряны миллионы долларов.

Заблуждение игрока или заблуждение Монте-Карло представляет собой неточное понимание вероятности и в равной степени может быть применено к инвестированию. Некоторые инвесторы [ликвидируют](/liquidate) [позицию](/liquidate) после того, как она выросла после длинной серии [торговых сессий](/tradingsession). Они делают это, потому что ошибочно полагают, что из-за череды последовательных прибылей позиция теперь с гораздо большей вероятностью упадет.

## Особенности

- Инвесторы часто совершают ошибку игрока, когда считают, что акция потеряет или вырастет в цене после серии торговых сессий с прямо противоположным движением.

- Это также называется заблуждением Монте-Карло, в честь казино в Лас-Вегасе, где оно наблюдалось в 1913 году.

- Заблуждение игрока относится к ошибочному мышлению о том, что определенное событие более или менее вероятно, учитывая предыдущую серию событий.

- Ошибочный ход мыслей игрока неверен, потому что каждое событие следует считать независимым, а его результаты не имеют отношения к прошлым или настоящим событиям.

