---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Гамма-хеджирование
description: Гамма-хеджирование — это стратегия хеджирования опционов, предназначенная для уменьшения или устранения риска, создаваемого изменениями дельты опциона.
---

# Гамма-хеджирование
## Что такое гамма-хеджирование?

Гамма-хеджирование — это торговая стратегия, которая пытается поддерживать постоянную дельту в [опционной](/option) позиции, часто дельта-нейтральную, по мере изменения цены базового актива. Он используется для снижения риска, возникающего, когда базовая ценная бумага совершает сильные движения вверх или вниз, особенно в последние дни перед экспирацией.

[Гамма](/gamma) опционной позиции — это скорость изменения ее [дельты](/delta) при каждом движении цены базового актива на 1 пункт. Гамма является важной мерой выпуклости стоимости [дериватива по](/derivative) отношению к базовому активу. Стратегия [дельта-хеджирования](/deltahedging),. для сравнения, только уменьшает влияние относительно небольших изменений цены базового актива на цену опциона.

## Как работает гамма-хеджирование

[Гамма-нейтральная](/gammaneutral) позиция по опционам – это позиция, защищенная от крупных движений базовой [ценной бумаги](/underlying-security). Достижение гамма-нейтральной позиции — это метод управления риском в торговле опционами путем создания портфеля активов, скорость изменения дельты которого близка к нулю, даже если базовый актив растет или падает. Это известно как гамма-хеджирование. Таким образом, гамма-нейтральный портфель застрахован от [чувствительности цены ко времени второго порядка](/price-sensitivity).

Гамма-хеджирование заключается в добавлении в портфель дополнительных опционных контрактов, обычно в отличие от текущей позиции. Например, если в позиции удерживалось большое количество колл-опционов, трейдер может добавить небольшую позицию по опциону пут, чтобы компенсировать неожиданное падение цены в течение следующих 24–48 часов, или продать тщательно подобранное количество колл-опционов. опционы с другой ценой исполнения. Гамма-хеджирование представляет собой сложную деятельность, требующую тщательного расчета для правильного выполнения.

## Гамма против Дельты

Гамма — это название стандартной переменной из модели [Блэка-Шоулза , основанное на греческом алфавите](/blackscholes),. первой формулы, признанной стандартом для ценообразования опционов. В этой формуле есть две конкретные переменные, которые помогают трейдерам понять, как цены опционов меняются в зависимости от ценовых движений базовой ценной бумаги: дельта и гамма.

[Дельта](/delta) сообщает трейдеру, насколько ожидается изменение цены [опциона из-за небольшого изменения базовой акции или актива, в частности, изменения цены на один доллар.](/optionscontract)

Гамма относится к скорости изменения дельты опциона по отношению к изменению цены базовой акции или цены другого актива. По сути, гамма — это скорость изменения цены опциона. Однако некоторые трейдеры также считают гамму ожидаемым изменением в результате второго подряд изменения цены базового актива на один доллар. Так что, добавляя гамму и дельту к исходной дельте, вы получите ожидаемое движение от двухдолларового движения базовой ценной бумаги.

## Дельта-Гамма Хеджинг

Дельта-гамма-хеджирование — это опционная стратегия, которая сочетает в себе как дельта-, так и гамма-хеджирование для снижения риска изменений базового актива, а также самой дельты по мере движения базового актива. Только с дельта-хеджированием позиция защищена от небольших изменений базового актива. Однако большие изменения изменят хеджирование (изменят дельту), оставив позицию уязвимой. При добавлении гамма-хеджирования дельта-хеджирование остается нетронутым.

Использование гамма-хеджирования в сочетании с дельта-хеджированием требует от инвестора создания новых хеджей при изменении дельты базового актива. Количество базовых акций, которые покупаются или продаются в рамках дельта-гамма-хеджирования, зависит от того, увеличивается или уменьшается цена базового актива и насколько.

Трейдер, который пытается быть дельта-хеджированным или [дельта-нейтральным](/deltaneutral),. обычно совершает сделку, в которой очень мало изменений, основанных на краткосрочных колебаниях цены меньшей величины. Такая сделка часто является ставкой на то, что [волатильность](/volatility) или, другими словами, спрос на опционы на эту ценную бумагу будет иметь тенденцию к значительному росту или падению в будущем. Но даже дельта-хеджирование не очень хорошо защитит трейдера опционами за день до экспирации. В этот день, поскольку до экспирации остается так мало времени, влияние даже обычного колебания цены базовой ценной бумаги может вызвать очень значительные изменения цены опциона. Таким образом, в данных обстоятельствах хеджирования дельты недостаточно.

Гамма-хеджирование добавляется к стратегии дельта-хеджирования как способ защиты трейдера от более значительных, чем ожидалось, изменений ценной бумаги или даже всего портфеля, но чаще всего для защиты от последствий быстрого изменения цены опциона при изменении временной стоимости. почти полностью разрушился.

> Хотя часто трейдер будет искать дельта-гамма-хеджирование, которое является дельта-нейтральным; в качестве альтернативы трейдер может захотеть сохранить определенную дельта-позицию, которая может быть дельта-положительной (или отрицательной), но в то же время гамма-нейтральной.

>

## Гамма-хеджирование против дельта-хеджирования

Как мы видели выше, дельта- и гамма-хеджирование часто используются вместе. Простое дельта-хеджирование может быть создано путем покупки колл-опционов и одновременной продажи определенного количества [базовых](/underlying-asset) акций. Если цена акции остается прежней, но волатильность растет, трейдер может получить прибыль, если эрозия временной стоимости не уничтожит эту прибыль. Трейдер может добавить в стратегию короткий колл с другой [ценой](/strikeprice) исполнения, чтобы компенсировать снижение временной стоимости и защититься от большого движения дельты; добавление этого второго колла к позиции является гамма-хеджированием.

По мере того, как базовая акция растет и падает в цене, инвестор может покупать или продавать акции, если он хочет сохранить нейтральную позицию. Это может увеличить волатильность сделки и затраты. Хеджирование дельты и гаммы не обязательно должно быть полностью нейтральным, и трейдеры могут регулировать степень воздействия положительной или отрицательной гаммы с течением времени.

## Особенности

- Гамма-хеджирование часто используется в сочетании с дельта-хеджированием.

- Гамма-хеджирование также используется по истечении срока опциона, чтобы иммунизировать эффект быстрых изменений в цене базового актива, которые могут произойти по мере приближения времени истечения срока действия.

- Гамма-хеджирование — это сложная опционная стратегия, используемая для уменьшения подверженности опционной позиции значительным движениям базовой ценной бумаги.

