---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Фанаты Ганна
description: Веер Ганна — это форма технического анализа, основанная на идее, что рынок имеет геометрическую и циклическую природу.
---

# Фанаты Ганна
## Что такое вентиляторы Ганна?

Веер Ганна представляет собой форму [технического](/technicalanalysis) [анализа](/technicalanalysis),. основанную на идее о том, что рынок по своей природе является геометрическим и циклическим. Веер Ганна состоит из ряда линий, называемых углами Ганна. Эти углы накладываются на ценовой график, чтобы показать потенциальные уровни поддержки и сопротивления. Полученное изображение должно помочь техническим аналитикам прогнозировать изменения цен.

<!--355E42318517ABF2D30285C2EF7918FF-->

## Как рассчитать веер Ганна

Веера Ганна не требуют формулы, хотя и требуют понимания степени наклона.

Представьте себе лист миллиметровой бумаги с множеством маленьких квадратов или сеток на нем. Если цена поднимается на высоту квадрата в течение одного квадрата, можно провести линию из левого нижнего угла в правый верхний угол квадрата. Угол наклона этой линии будет равен 45.

Если для подъема на высоту одного ящика (2:1) требуется два ящика времени, угол подъема будет меньше 45 градусов. Если цена поднимается на две высоты ящика в пределах временного интервала одного ящика (1:2), этот угол круче 45 градусов. Веер Ганна включает в себя углы, основанные на движении цены ко времени в следующих соотношениях: 1:8, 1:4, 1:3, 1:2, 1:1, 2:1, 3:1, 4:1, и 8:1.

> В. Д. Ганн, создатель вееров Ганна, нашел угол 45 градусов идеальным для построения графиков, основываясь на своих теориях баланса времени и цены.

>

## Как работают вентиляторы Ганна

Угловые линии рисуются выше и ниже центральной линии под углом 45 градусов, чтобы помочь определить [направление](/trend) и силу тренда. Веер Ганна рисуется от центральной линии под углом 45 градусов, которая простирается от заданного уровня разворота тренда. Трейдеры будут рисовать веер Ганна в точке [разворота](/reversal),. чтобы увидеть, как уровни поддержки и сопротивления расширяются в будущем.

Линия 45 градусов известна как линия 1:1, потому что цена будет расти или падать под углом 45 градусов, когда цена движется вверх/вниз на одну единицу за каждую единицу времени. Все остальные линии веера Ганна рисуются выше и ниже линии 1:1. Трейдеры могут использовать различное количество линий выше и ниже линии 1:1 на веерной диаграмме Ганна. Другие углы связаны с движениями времени к цене 2:1, 3:1, 4:1, 8:1 и 1:8, 1:4, 1:3 и 1:2.

> Линия веера Ганна под углом 45 градусов должна совпадать с углом 45 градусов на графике. Чтобы найти угол в 45 градусов, используйте инструмент «Угол в градусах» на платформе для построения графиков.

>

Линия 1:1 является основным индикатором. Однако у [чартистов](/chartist) есть возможность добавлять дополнительные строки по своему усмотрению. Как при [восходящем , так](/uptrend) и при нисходящем тренде линия 1:1 может помочь обнаружить разворот. При нисходящем тренде цена, которая остается ниже линии 1:1, считается медвежьей. При восходящем тренде цена, которая остается выше линии 1:1, считается бычьей. Таким образом, линия 1:1 может служить как линией сопротивления, так и линией поддержки.

Дополнительные линии, нарисованные на веерной диаграмме Ганна, также используются в качестве линий сопротивления и поддержки. Ганн считал, что если цена пройдет через один угол, она, скорее всего, направится к следующему углу. Например, если цена упадет ниже угла 45 градусов (1:1), она упадет до угла 26,25 градусов (2:1).

Цена, которая падает ниже 1:1, не обязательно означает, что общий восходящий тренд закончился. Цена может найти поддержку на уровне 2:1, а затем продолжить рост. Тем не менее, падение ниже 1:1 может указывать как минимум на краткосрочную слабость, если цена упадет до линии 2:1.

<!--C0025BE04F3D5E5F0693FAF80233DECF-->

## Веер Ганна против линий тренда

Веер Ганна представляет собой серию линий, проведенных под определенными углами. Линия 45 градусов должна простираться на 45 градусов от начальной точки. Нарисованная от руки [линия тренда](/trendline) соединяет [минимум](/swinglow) колебания с минимумом колебания или максимум колебания с максимумом колебания, а затем продолжается вправо. Линия тренда соответствует недавнему движению цены и не рисуется под определенным углом.

Таким образом, угол Ганна представляет собой диагональную линию, которая движется с постоянной скоростью. Линия тренда создается путем соединения [впадин](/bottom) с впадинами в случае восходящего тренда и [вершин](/atop) с вершинами в случае [нисходящего тренда](/downtrend). Преимущество рисования угла Ганна по сравнению с линией тренда заключается в том, что он движется с одинаковой скоростью. Это позволяет аналитику прогнозировать, где будет цена в конкретную дату в будущем.

Это не означает, что угол Ганна всегда предсказывает положение рынка. Скорее, аналитик будет знать, где будет угол Ганна, что поможет оценить силу и направление тренда.

С другой стороны, линия тренда имеет некоторую прогностическую ценность. Однако из-за постоянных корректировок, которые обычно имеют место, он ненадежен для составления долгосрочных прогнозов.

## Ограничения использования веера Ганна

Хотя некоторые графические платформы могут предоставлять веер Ганна, они могут не предоставлять инструмент для определения угла, чтобы установить линию 45 градусов под истинным углом 45 градусов для этого графика. Поскольку разные активы имеют разные цены, они не могут масштабироваться в соотношении 1:1 (например, 1 доллар за один день). Их можно масштабировать совершенно по-разному.

При размещении веера Ганна на нескольких графиках становится очевидным, что веер Ганна не всегда полезен. Цена может оставаться между уровнями, но не достигать их, или цена может продолжать расти, даже если она, например, находится ниже линии 1:1. Линии могут не отмечать важные области поддержки или сопротивления, и цена может, казалось бы, игнорировать веерные уровни.

Линии постоянно расширяются с течением времени, делая расстояние между линиями чрезвычайно большим. Расстояние между линиями может стать настолько большим, что индикатор не будет работать в торговых целях, поскольку цене потребуется пройти значительное расстояние, прежде чем она достигнет следующего уровня/торгового сигнала.

Веер Ганна следует использовать в сочетании с другими техническими индикаторами, [ценовым действием](/price-action) и другими формами анализа.

## Особенности

- Веер Ганна возникает в нижней или верхней точке. Полученные линии показывают области потенциальной поддержки и сопротивления в будущем.

- Веер Ганна, созданный ранним специалистом по рынку У. Д. Ганном, состоит из ряда наклонных линий. Трейдер выбирает начальную точку, и линии уходят в будущее.

- Ганн считал наиболее важным угол в 45 градусов, но веер Ганна также рисует углы в 82,5, 75, 71,25, 63,75, 26,25, 18,75, 15 и 7,5 градуса.

