---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Углы Ганна
description: Названный в честь своего создателя В. Д. Ганна, Ганн считал, что углы могут помочь предсказать движение цены через взаимосвязь между движением цены и временем.
---

# Углы Ганна
## Что такое углы Ганна?

Углы Ганна названы в честь их создателя У. Д. Ганна. Ганн считал, что углы могут предсказывать будущие движения цены на основе геометрических углов времени по отношению к цене. Ганн был теоретиком рынка 20-го века. Однако обоснованность и полезность его теорий являются предметом споров.

Несколько углов Ганна, используемые вместе, составляют [веер Ганна](/gann-fans).

## Что вам говорят углы Ганна?

Согласно Ганну, идеальный баланс между временем и ценой составляет 45 градусов. Всего существует девять различных углов Ганна для определения [тенденций](/trend) и рыночных действий. Когда один из этих углов пробит, ожидается, что цена переместится к следующему углу.

Согласно Ганну, наиболее важным углом является линия, представляющая одну единицу цены за одну единицу времени, которая в настоящее время широко известна как 1:1 (иногда обозначается как 1x1) и представляет собой угол 45°. В этом случае говорят, что стоимость товара или акции, которая соответствует углу 1:1, увеличивается на один пункт в день или [ценовой бар](/barchart).

На самом деле, трейдер может зафиксировать соотношение по своему усмотрению, если оно остается постоянным. При [S&P 500](/sp500) на отметке 3000 один пункт в день — это ничтожное движение. Таким образом, вместо этого трейдер может зафиксировать соотношение на уровне 10 или 30 пунктов в день, и это будет 1:1. Либо откройте график, начертите на нем угол в 45 градусов, затем наложите углы Ганна в масштабе 1:1, совместив угол в 45 градусов.

При использовании углов Ганна важно зафиксировать масштаб на ценовом графике. Большинство графических платформ корректируют масштаб при увеличении или уменьшении масштаба. Это меняет угол. Блокировка весов предотвращает это.

Другие углы Ганна равны 2:1 (перемещение вверх на две точки за единицу времени), 3:1, 4:1, 8:1 и 16:1, а также 1:2, 1:3, 1:4, и 1:8. Эти движения не ограничиваются движениями вверх. Они также применяются к нисходящим трендам. 1:8 означает, что цена движется вверх на восемь ценовых единиц каждый период; 3:1 означает, что для перемещения на одну единицу цены требуется три периода времени.

## Пример использования углов Ганна

Приложение начинается с отслеживания и ожидания формирования вершин и впадин на графике. Затем применяются углы Ганна. Веер Ганна или индикатор углов Ганна доступны на большинстве графиков и [торговых платформ](/trading-platform),. включая вышеупомянутые углы.

Когда тренд восходящий, а цена остается в пространстве над восходящим углом, не прорываясь ниже него, рынок считается сильным. Когда тренд нисходящий, а цена остается ниже нисходящего угла, не прорываясь выше него, рынок считается слабым. В зависимости от того, к какому углу он относится, показывает общую силу или слабость тренда.

Идея состоит в том, что если цена проходит через один угол, цена может двигаться к следующему.

<!--8D0061BD0F37CC6405AF788342614E81-->

Вентиляторы Ганна были применены к графику SPDR Dow Jones Industrial Average ETF (DIA). Первые углы были построены от минимума конца 2018 года. Угол 1:1 нарисован под углом 45 градусов. Со временем восходящий тренд постепенно начал соблюдать угол 3:1.

Затем цена упала еще больше. Когда цена снижается, она в конечном итоге пробивает все углы восходящего тренда. В любой момент во время снижения углы Ганна также могут быть применены к высшей точке цены, опускаясь ниже. 1:1 снова соответствует 45 градусам. Инструмент угла можно использовать, чтобы убедиться, что 1:1 находится под углом 45 градусов.

## Разница между углами Ганна и линиями тренда

Углы Ганна рисуются под определенными углами, независимо от того, как движется цена. [Линии тренда](/trendline) соединяют минимумы колебаний с минимумами колебаний, а максимумы колебаний цены — с максимумами колебаний. Индикаторы дают разную информацию. Углы Ганна не предназначались для построения вдоль движения цены; они от него независимы.

## Ограничения использования углов Ганна

Ганн создал свои собственные графики, создав собственные шкалы для времени и ценовых движений. Большинство современных графических платформ автоматически масштабируют данные, чтобы они соответствовали предоставленному экрану. В то время как 45-градусный угол можно нарисовать на любом графике, если у кого-то другой масштаб (показывающий числа) на оси x или y, их углы будут пересекаться в разное время и в разных ценовых точках. Следовательно, каждый трейдер, если его графики не имеют одинакового масштаба, будут иметь разные углы. Это означает, что индикатор подвержен большой субъективности.

Этот индикатор не особенно полезен для реальных [торговых сигналов](/trade-signal). Действительно, цена часто не переходит прямо к следующему углу Ганна после его пробоя.

## Особенности

- Углы Ганна применяются от впадин цены вверх или от вершин цены вниз.

- Углы Ганна основаны на угле 45 градусов, известном как угол 1:1. Ганн считал, что угол 45 градусов важен, и тренды выше него сильны, а тренды ниже него слабее.

- Другие углы Ганна включают 2:1, 3:1, 4:1, 8:1, 1:2, 1:3, 1:4, 1:8. Теория состоит в том, что когда цена движется под одним углом, она будет тяготеть к следующему.

