---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Зазор
description: Гэп — это область на техническом графике, где цена актива подскакивает вверх или вниз по сравнению с закрытием предыдущего дня.
---

# Зазор
## Что такое гэп?

Гэп — это область разрыва на графике ценной бумаги, где ее цена либо растет, либо падает по сравнению с закрытием предыдущего дня, а торговля между ними не ведется. Гэпы распространены, когда новости вызывают изменение рыночных фундаментальных показателей в часы, когда рынки обычно закрыты, например, отчет о прибылях и убытках в нерабочее время.

## О чем говорит гэп?

Гэпы обычно возникают, когда новость или событие вызывают поток покупателей или продавцов в ценную бумагу. Это приводит к тому, что цена открытия значительно выше или ниже цены закрытия предыдущего дня. В зависимости от типа гэпа он может указывать либо на начало нового тренда, либо на разворот предыдущего тренда.

[Гэп возникает, когда цена ценной бумаги или актива открывается значительно выше или ниже цены](/gapping) [закрытия](/closingprice) предыдущего дня без какой-либо торговой активности между ними. Частичный гэп возникает, когда [цена](/openingprice) [открытия](/openingprice) выше или ниже цены закрытия предыдущего дня, но находится в пределах ценового диапазона предыдущего дня. Полный разрыв происходит, когда открытие находится за пределами диапазона предыдущего дня. Гэппинг, особенно полный гэп, показывает сильное изменение настроений, произошедшее за ночь.

Некоторые трейдеры используют стратегию получения прибыли от игры на гэпе, когда возникает такая ситуация.

## Разница между разными типами гэпов

Существуют некоторые фундаментальные различия между разными типами гэпов: – [обычные](/commongap) [гэпы](/commongap),. [гэпы отрыва](/breakawaygap),. гэпы [беглецов](/runawaygap) и [гэпы истощения](/exhaustiongap).

- В целом такого рода разрыву не предшествует какое-либо крупное событие. Обычные пробелы обычно заполняются относительно быстро (обычно в течение нескольких дней) по сравнению с другими типами пробелов. Обычные гэпы также известны как «гэпы площадей» или «торговые гэпы» и, как правило, сопровождаются нормальным средним объемом торгов.

- Гэп прорыва возникает, когда цена прорывается выше области поддержки или сопротивления, например, установленных во время [торгового диапазона](/tradingrange). Когда цена прорывается из устоявшегося торгового диапазона через гэп, это и есть гэп прорыва. Гэп прорыва также может возникнуть из-за другого типа графического паттерна, такого как треугольник, [клин](/wedge),. чашка с ручкой, [закругленное дно](/roundingbottom) или вершина или паттерн голова и плечи.

- Безудержный разрыв, обычно наблюдаемый на графиках, возникает, когда торговая активность пропускает последовательные ценовые точки, обычно вызванные интенсивным интересом [инвесторов .](/investor) Другими словами, не было торговли, определяемой как обмен правами на ценную бумагу, между ценовой точкой, в которой начался безудержный разрыв, и точкой, в которой он закончился.

- Гэп истощения — это технический сигнал, отмеченный прорывом цены вниз (обычно на дневном графике), который происходит после быстрого роста цены акции за несколько недель до этого. Этот сигнал отражает значительный сдвиг от покупок к продажам, который обычно совпадает с падением спроса на акции. Смысл сигнала в том, что восходящий тренд может скоро закончиться.

Каждый тип гэпа имеет определенные последствия для трейдеров. Например, разворотные или пробойные гэпы обычно сопровождаются резким ростом объема торгов, в то время как обычные и безудержные гэпы — нет. Кроме того, большинство гэпов возникает из-за новостей или таких событий, как прибыль или повышение/понижение рейтинга аналитика.

Обычные разрывы случаются более регулярно и не всегда требуют причины. Кроме того, обычные гэпы, как правило, заполняются, тогда как два других гэпа могут сигнализировать о развороте или продолжении тренда.

## Пример разрыва

В приведенном ниже историческом примере акции Amazon.com Inc. (AMZN) продемонстрировали гэп вверх 27 октября 2017 г., резко поднявшись по сравнению с закрытием в предыдущие дни после нескольких месяцев боковой консолидации. Прирост акций сопровождается массовым увеличением объема, что подтверждает разрыв прорыва. Это начало новой тенденции роста акций Amazon, которая к сентябрю 2018 года вырастет с 985 до 2050 долларов.

<!--48745D52441DD63C90168787AA4BA0D6-->

В следующем примере на диаграмме Alphabet Inc. (GOOGL) виден безудержный гэп. Акции Alphabet уже росли в апреле 2017 года, когда произошел резкий разрыв вверх, продолжив предыдущий восходящий тренд.

<!--4713BA9CD7610694B3318F36BEF51F3F-->

## Ограничения гэпов

Существуют ограничения, несмотря на то, что пробелы легко обнаружить. Вопиющим недостатком является собственная способность идентифицировать различные типы возникающих пробелов. Если гэп неправильно истолкован, это может стать катастрофической ошибкой, из-за которой кто-то упустит возможность купить или продать ценную бумагу, что может сильно отразиться на прибылях и убытках.

## Особенности

- Существует четыре различных типа гэпов: обычные гэпы, прорывные гэпы, беглые гэпы и гэпы истощения, каждый из которых имеет свой собственный сигнал для трейдеров.

- Разрывы легко обнаружить, но определить тип разрыва гораздо сложнее.

- Гэп – это прерывистый участок на ценовом графике актива или ценной бумаги, часто возникающий между торговыми часами.

