---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Insurance,Autos
title: Страхование пробелов
description: Страхование от разрыва — это дополнительное страховое покрытие автомобиля, которое покрывает «разрыв» между суммой, причитающейся за транспортное средство, и его фактической денежной стоимостью (ACV) в случае его полной гибели, уничтожения или кражи.
---

# Страхование пробелов
Покупка нового автомобиля — это расходы, которые не каждый может оплатить из своего кармана; это часто требует финансирования. Если транспортное средство разбито или украдено, вам все равно придется выплатить непогашенную сумму кредита, помимо покупки или аренды другого автомобиля, чтобы компенсировать потерю.

Ваша стандартная автомобильная страховка поможет оплатить расходы на покупку нового автомобиля, если ваш полис включает замену нового автомобиля. Если ваш автомобиль не подлежит ремонту, а амортизированная стоимость меньше, чем вы все еще должны по кредиту, страховка на случай разрыва вступает в силу, когда ваша выплата по иску может не покрыть разницу. Гарантированная защита активов (GAP) — это дополнительное подтверждение, которое оплачивает разницу между суммой кредита и амортизированной стоимостью автомобиля.

## Что такое страхование разрыва?

Страхование от разрыва — это дополнительное страховое покрытие автомобиля, которое покрывает «разрыв» между суммой, причитающейся за транспортное средство, и его фактической денежной стоимостью (ACV) в случае, если оно будет суммировано, уничтожено или украдено по покрытому иску.

Если вы планируете арендовать или купить автомобиль или уже сделали это, вам может быть интересно, стоит ли вам покупать страховку на случай разрыва или, возможно, где купить страховку на случай разрыва.

Страхование разрыва обычно является дополнительным покрытием для водителей. Однако в некоторых штатах автосалоны обязаны предлагать страховку на случай разрыва в момент покупки.

Допустим, вы попали в аварию, и ваш автомобиль не подлежит ремонту и подлежит замене. Вы все еще должны 18 000 долларов по автокредиту, но автомобиль теперь стоит всего 15 000 долларов. Страхование разрыва покроет разницу в 3000 долларов между тем, что вы должны за свой автомобиль, и его текущей рыночной стоимостью после учета франшиз. Некоторые политики также покрывают франшизу.

Помните, что страхование разрыва обычно применяется только к совершенно новым автомобилям или моделям моложе года, которые были украдены или украдены. Он не распространяется на несчастные случаи, повреждения, ремонт, продажу или обмен, даже если финансируемая сумма превышает стоимость автомобиля. Это также не поможет вам купить еще один автомобиль — вам потребуется страховка на замену нового автомобиля, чтобы покрыть расходы на новый автомобиль.

## Сколько стоит страхование разрыва?

Вы можете получить страховку от разрыва в нескольких местах — в первую очередь у дилера или кредитора, который финансирует ваш автомобиль, или непосредственно у поставщика автострахования. Покрытие разрыва обычно дороже, если вы получаете его от дилерского центра или кредитора, а не добавляете его к своему полису страхования автомобиля.

Тем не менее, несколько факторов могут повлиять на стоимость страхования разрыва. Ваш страховщик, скорее всего, рассмотрит несколько факторов, в том числе фактическую денежную стоимость вашего автомобиля (ACV), географическое положение, возраст и историю претензий по автострахованию. Спросите своего автостраховщика, предлагает ли он страховку от разрыва и сколько это будет стоить в зависимости от вашей ситуации, чтобы понять, является ли страхование от разрыва подходящей для вас финансовой защитой.

## Где купить страховку от разрыва

Некоторые автостраховщики, такие как Geico, не предлагают страхование разрыва, в то время как другие различаются по тому, как эта защита предлагается и как она работает. Вот краткий обзор нескольких вариантов:

- State Farm: Крупнейший автостраховщик в США, State Farm не предлагает страховку на разрыв, но имеет функцию Payoff Protector, на которую имеет право любой, кто получает автокредит в банке State Farm (альянс с US Bank). Payoff Protector применяется только для полного страхования автомобиля, но этот полис не обязательно должен быть подписан State Farm. Даже если ваш полис автострахования выписан другой страховой компанией, если вы получили кредит от State Farm, вы имеете право на получение Payoff Protector без дополнительных затрат.

- **Allstate**: Программа разрыва Allstate отказывается от разницы между первичным урегулированием автострахования и непогашенным остатком, причитающимся за транспортное средство. Он отказывается от покрытых убытков до 50 000 долларов и возмещает вычитаемый платеж. Франшиза — это сумма претензии, за которую вы несете ответственность, и она вычитается из вашей страховой выплаты в момент убытка.

- **Прогрессивный**: прогрессивное покрытие лимитов в размере 25% от фактической денежной стоимости автомобиля. Вы можете получить страховое покрытие разрыва, включенное в существующий полис компании, всего за 5 долларов в месяц.

- Общенациональный: общенациональный предлагает страховку на случай разрыва, но не отказывается от вашей франшизы, если вы подаете иск, поэтому помните, достаточно ли мала ваша франшиза, чтобы вы могли себе это позволить в случае полной потери.

- [AAA](/aaa) : AAA обеспечивает покрытие пробелов для транспортных средств, которые полностью покрыты, включая дополнительное комплексное страхование и страхование от столкновений. Страховщик откажется от вашей франшизы на сумму до 1000 долларов, если ваш автомобиль будет объявлен полностью потерянным.

- Esurance: Esurance (и некоторые другие автостраховщики) относится к страхованию пробелов как к страхованию автокредита и лизинга. Вы можете претендовать на страховое покрытие, если вы арендуете или оплачиваете финансируемое транспортное средство и имеете страховку с полным покрытием.

- USAA: автострахование USAA доступно для действующих и бывших военных и членов их семей. USAA предлагает полную защиту от убытков для автомобилей младше семи лет, у которых есть автокредит на сумму более 5000 долларов. Он возмещает до 1000 долларов франшизы.

## Стоит ли страховка разрыва?

Страхование разрыва рекомендуется кредиторами или автостраховыми компаниями для новых автомобилей, когда или если:

- Автокредит имеет продолжительность от пяти лет и более

- Кредит имеет высокую процентную ставку, потому что основная сумма на транспортное средство будет выплачиваться дольше, чем амортизация

- Вы заплатили небольшой первоначальный взнос, обычно менее 20%

Как правило, рекомендуется сравнить сумму, которую вы будете платить за свой автомобиль в течение срока действия вашего финансирования, с рекомендованной производителем розничной ценой (MSRP) автомобиля или согласованной ценой продажи и посмотреть, есть ли у вас разрыв с самого начала. В случае, если вы это сделаете, страхование разрыва может быть хорошей идеей.

Имейте в виду, что ваша «стоимость разрыва» всегда колеблется. Как правило, разница между тем, что вы должны, и стоимостью автомобиля уменьшается по мере того, как вы вносите ежемесячные платежи и по мере того, как автомобиль амортизируется.

**Другие ситуации, в которых страховка на разрыв может не понадобиться, включают:**

- Когда был большой первоначальный взнос

- Если первоначальный срок кредита был коротким, скажем, три года или меньше.

У вас есть возможность отменить покрытие в любое время — обычно это рекомендуется только в том случае, если сумма, причитающаяся за транспортное средство, меньше его рыночной стоимости. Если вы не уверены в том, стоит ли страховка разрыва, подумайте о стоимости риска. Страхование разрыва довольно недорогое и во многих случаях может быть добавлено к вашему существующему полису полного покрытия за номинальную стоимость в год. Это может быть намного меньше, чем разница между стоимостью вашего автомобиля и суммой, которую вы должны заплатить в случае крупной аварии.

## Страхование гэпов для арендованных автомобилей

Как и любой автомобиль или внедорожник, арендованные автомобили быстро обесцениваются. Поэтому, если вы не вложили много денег и все еще должны значительную сумму по общей арендной плате, вы, вероятно, будете должны больше, чем стоит автомобиль, если вы попадете в аварию. В этой ситуации [страховое покрытие разрыва для вашей аренды](/gapinsurance) может быть разумным финансовым решением.

Как и в случае с купленным автомобилем, это может помочь вам сравнить общую стоимость, включая налоги и все остальное, что вы включили в аренду, с рекомендованной производителем розничной ценой автомобиля, чтобы определить, есть ли у вас разрыв.

И, как и в случае с купленным автомобилем, разница между суммой, которую вы должны, и стоимостью автомобиля уменьшается по мере того, как вы вносите ежемесячные платежи и по мере того, как автомобиль амортизируется. Это означает, что вам может не понадобиться покрытие на весь период аренды. Он может понадобиться вам только на несколько месяцев, в зависимости от вашего договора аренды.

## Часто задаваемые вопросы

### Как получить лучшее предложение по страхованию разрыва?

У вас есть несколько вариантов, где купить страховку от разрыва: через дилера, стандартного автостраховщика или специализированную компанию по страхованию от разрыва.

Страховой полис через дилерские центры может быть слишком дорогим, чтобы иметь смысл для некоторых водителей, хотя это может быть удобным вариантом. Поищите между дилерским центром, автостраховщиками и компаниями, специализирующимися на страховании разрывов; ваше лучшее предложение может исходить от вашей существующей автомобильной страховой компании. Если у вас уже есть полное страховое покрытие, вы можете добавить страховку на разрыв за минимальную годовую стоимость.

### Вы получаете деньги обратно от страховки разрыва?

Если вы досрочно полностью погашаете автокредит, вы можете иметь право на возмещение неиспользованной части страховки на разрыв. Некоторые штаты требуют, чтобы страховщики возмещали премии, если, например, 36-месячный кредит с покрытием разрыва в течение 36 месяцев выплачивается в течение 24 месяцев.

В некоторых случаях страховщик может не информировать вас о том, что вам причитается возмещение. Обязательно сохраните письмо о выплате, оригинал контракта или информацию о страховке, а также заявление о раскрытии информации о одометре. Важно знать политику возмещения страховщика, прежде чем покупать страховку разрыва. Может быть полезно связаться с отделом торговли вашего штата или офисом комиссара по страхованию, чтобы заранее узнать о правилах вашего штата или о том, что делать, если ваша страховая компания отказывается выдать возмещение.

### Как работает страховка от разрыва, если ваш автомобиль разбит?

Страхование от разрыва обеспечивает финансовую защиту только от разрыва между фактической денежной стоимостью автомобиля на момент подачи заявления о возмещении убытков и текущей суммой задолженности по автокредиту. Общая сумма убытков может варьироваться в зависимости от законодательства штата и/или страховой компании.

### Нужна ли мне страховка на разрыв, если у меня есть полное покрытие?

Хотя вы можете чувствовать, что ваше автострахование надежно, автостраховщики обычно не предлагают какой-либо один полис под названием «полное покрытие», который предназначен для защиты вас от любой возможности. Вместо этого вы можете получить больше защиты, объединяя различные типы страхового покрытия (например, ответственности, столкновения, комплексного) вместе. Добавление страховки от разрыва к существующему страховому покрытию может стать отличным способом для некоторых водителей обрести душевное спокойствие. Тем не менее, потребности и льготы в покрытии сильно различаются в зависимости от водителя.

