---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: разрыв
description: Гэп возникает, когда акция или другой торговый инструмент открывается выше или ниже закрытия предыдущего дня без какой-либо торговой активности между ними.
---

# разрыв
## Что такое разрыв?

[закрытия](/closingprice) предыдущего дня без какой-либо торговой активности между ними. Гэп — это область [разрыва](/gap) на ценовом графике ценной бумаги. Гэпы могут материализоваться, когда заголовки вызывают быстрые изменения рыночных фундаментальных показателей в часы, когда рынки обычно закрыты; например, результат [звонка о доходах](/earnings-call) в нерабочее время.

Гэппинг также может относиться к разнице или спреду ставок, по которым банки берут и кредитуют. [Динамический разрыв](/dynamic-gap) измеряет, как [активы](/asset) (деньги в собственности) и пассивы [(](/liability) деньги взаймы) изменяются с течением времени.

## Понимание пробелов

Гэп может возникнуть на любом инструменте, где торговое действие закрывается, а затем снова открывается. Акции делают это ежедневно. Валюта торгуется непрерывно в течение недели, но все еще могут возникать промежутки между закрытием рынка перед выходными и открытием после него.

Зазоры могут носить частичный или полный характер. Частичный гэп возникает, когда [цена открытия](/openingprice) выше или ниже цены закрытия предыдущего дня, но находится в пределах ценового [диапазона предыдущего дня](/range). Полный разрыв происходит, когда открытие находится за пределами диапазона предыдущего дня. Гэппинг, особенно полный гэп, показывает сильное изменение настроений, произошедшее за ночь.

## Типы пробелов

Существуют различные типы гэпов, в зависимости от размера гэпа и того, где они возникают в рамках общего тренда актива. Каждый из этих типов гэпов может быть полным или частичным гэпом. Обычные гэпы, как правило, являются частичными гэпами, так как цена существенно не меняется. Тем не менее, в некоторых случаях цена может еще не сильно измениться и все равно окажется в виде полного гэпа. Между тем разрывы отрыва, разбега и истощения, как правило, являются полными разрывами.

### Общие пробелы

[Обычные гэпы](/commongap) возникают часто, не имеют большого значения и возникают, когда цена открытия немного отличается от предыдущей цены закрытия. Отсутствие значительного ценового движения на гэпе или после него показывает, что гэп является обычным явлением.

<!--274A09C6D832CA59401150C09316950A-->

### Отрывные гэпы

Гэп [пробоя](/breakawaygap) возникает, когда цена движется выше значительной области [сопротивления](/resistance) или ниже значительной области [поддержки](/support) на гэпе. Это также может произойти после того, как цена находилась в узком торговом диапазоне или когда она выходит за пределы графического паттерна. Гэп прорыва указывает на начало сильного трендового движения, обычно это большой гэп, и цена имеет тенденцию следовать в направлении гэпа в течение следующих нескольких недель.

### Неуправляемые пробелы

[Неуправляемые гэпы](/runawaygap) возникают во время сильного [тренда](/trend) и показывают, что тренд все еще достаточно силен, чтобы вызвать гэп в направлении тренда. Оглядываясь назад, можно сказать, что это гэпы, возникающие в середине тренда, когда тренд набирает обороты. Как правило, они большие, и цена имеет тенденцию следовать за ними, двигаясь в направлении гэпа в течение следующих нескольких недель.

<!--E7835C8ED4FDC0B96043F7349353A065-->

### Пробелы истощения

[Гэпы истощения](/exhaustiongap) возникают ближе к концу тренда. Как правило, они возникают из-за того, что отставшие прыгают на борт в конце тренда после того, как пожалели, что не вошли в него раньше. Как только ценовые гэпы увеличиваются при этом последнем толчке спроса, остается очень мало трейдеров, способных продолжать толкать цену в направлении тренда. Разворот обычно [происходит](/reversal) в течение нескольких недель.

<!--199E2B207FAD4B2BB1F26347D49F5E28-->

## Гэппинг и стоп-лосс ордера

Трейдер может иметь [ордер стоп-лосс,](/stop-lossorder) исполненный значительно ниже цены стоп-лосса (для длинной позиции) из-за гэпа.

Например, трейдер может купить акцию при закрытии по цене 50 долларов и разместить ордер стоп-лосс на уровне 45 долларов. На следующий день перед открытием рынка компания выпускает неожиданное [предупреждение о прибыли](/profitwarning),. и акции открываются по цене 38 долларов. Ордер стоп-лосс трейдера теперь становится рыночным ордером, потому что цена акции ниже 45 долларов, и он исполняется по следующей доступной цене, то есть по цене открытия 38 долларов.

Трейдеры могут снизить риск гэпа, не торгуя непосредственно перед отчетами о [доходах компании](/earnings) и новостями, которые могут оказать существенное влияние на цену акций. В периоды высокой волатильности уменьшение [размера позиции](/positionsizing) помогает свести к минимуму потери, вызванные гэпами.

Трейдер с [короткой позицией](/short) также может попасть в гэп, что приведет к более значительным убыткам, чем ожидалось. Трейдер может открыть короткую позицию на уровне 20 долларов со стоп-лоссом на уровне 22 долларов. Акции закрываются на уровне 18 долларов, что является прибыльной позицией для трейдера, но в одночасье другая компания выражает свою заинтересованность в покупке компании, и на следующий день цена открывается на уровне 25 долларов. Трейдер теряет свою позицию при цене 25 долларов, а не 22, что приводит к дополнительным убыткам в размере 3 долларов на акцию.

## Стратегии гэппинга

Некоторые трейдеры используют гэпы для анализа. Например, если гэп возникает относительно рано в тренде, то это, вероятно, гэп прорыва или неуправляемый гэп, который позволяет трейдеру понять, что цена, вероятно, должна двигаться дальше.

Другие трейдеры используют гэпы в торговых целях. Они могут открывать [позиции](/position) после того, как возник гэп. Эти стратегии называются «игра на гэпе».

### Покупка на гэпе (вверх)

Внутридневные трейдеры часто называют эту стратегию «прорывом и уходом». Позиция может быть открыта в тот день, когда акции совершают гэп, при этом стоп-ордер обычно размещается ниже минимума гэп-бара. Гэп должен произойти выше значительного уровня сопротивления и торговать на больших объемах, чтобы увеличить шансы на прибыльную сделку. В качестве альтернативы трейдеры могут подождать, пока цены закроют разрыв, и разместить лимитный ордер на покупку акций вблизи закрытия предыдущего дня.

### Продажа на гэпе (вниз)

Стратегия аналогична предыдущей, за исключением того, что в этом случае трейдер открывает короткую позицию после гэпа вниз.

### Затухание разрыва

[Противоположные](/contrarian) могут использовать стратегию затухания, чтобы использовать пробелы. Трейдеры могут открыть сделку в направлении, противоположном гэпу, исходя из предположения, что большинство гэпов со временем заполняются. Ордер стоп-лосс размещается выше максимума гэп-бара, следующего за гэпом вверх, с целевой прибылью, установленной рядом с закрытием предыдущего дня. Для гэпа вниз трейдер покупает, размещает стоп-лосс ниже минимума бара гэпа и устанавливает цель по прибыли рядом с закрытием предыдущего дня.

### Гэпы как сигнал для инвестирования

Пробойные и безудержные гэпы могут сигнализировать о том, что осталось больше тренда, который можно использовать для торговых возможностей. Следовательно, после одного из этих разрывов долгосрочный трейдер может открыть позицию в направлении разрыва (обычно ища разрывы выше). Они могут удерживать сделку до тех пор, пока не произойдет гэп истощения или не [сработает трейлинг-стоп](/trailingstop),. давая им знать, что нужно выходить.

ГЭП также часто играет роль в технических паттернах свечей, таких как паттерн ГЭП « [Вверх/Вниз» рядом с белыми линиями](/updown-gap-sidebyside-white-lines) или паттерн [ГЭП «Две вороны](/upside-gap-two-crows) [вверх »](/upside-gap-two-crows).

>

## Пример пробела

Некоторые акции имеют частые гэпы, а другие — меньше. Почти все акции могут столкнуться с гэпом после получения прибыли или других важных корпоративных объявлений, таких как предложение о [поглощении](/takeoverbid). Акция может также гэпнуть, потому что общий рынок движется резко. Например, если однажды утром [S&P 500](/sp500) испытает волатильное движение вниз, в результате многие акции упадут с гэпом.

При анализе графика Meta (ранее Facebook), показанного ниже, акции имели ряд значительно больших ценовых разрывов после объявления о доходах. У него также были другие гэпы за указанный период, которые отмечены на графике.

<!--5D324347DD74378EBC11590CE1128271-->

На графике также показано, что гэп прорыва не всегда должен быть в направлении тренда. Сильный гэп против текущего тренда может сигнализировать о прорыве или развороте в другом направлении.

Возьмем, к примеру, цену закрытия 217,50 долларов (высшая точка на графике, чуть ниже 220 долларов). На следующий день акции открылись на уровне 174,89 доллара (чуть ниже 2-й стрелки слева) после объявления прибыли, которая оказалась хуже, чем ожидалось. Другими словами, инвесторы, купившие META по цене 217 долларов, за ночь потеряли бы почти 20%, что показывает, насколько разрушительным может быть разрыв, даже если использовать стоп-лосс.

## Особенности

- Полный гэп возникает, когда открытие полностью выходит за пределы ценового диапазона предыдущего дня.

- Поскольку распространенные пробелы являются относительно небольшими и довольно регулярными событиями, они, как правило, не дают реальной аналитической информации.

- Каждый тип гэпа подает определенные сигналы для трейдеров.

- Гэп возникает, когда цена открытия ценной бумаги намного выше или ниже предыдущей цены закрытия, при отсутствии торговой активности между ними.

- Обычные гэпы, как правило, являются частичными гэпами, в то время как гэпы отрыва, разбега и истощения, как правило, являются полными гэпами.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой объем должен быть у гэп-акции?

Увеличение объема на гэпе помогает подтвердить, что цена, вероятно, продолжит движение в направлении гэпа. Гэп прорыва с [объемом выше среднего](/volume),. например, указывает на сильную уверенность в направлении гэпа. С другой стороны, разрывы истощения должны быть связаны с относительно низким объемом.

### Как узнать, произойдет ли гэп вверх?

Никто не может предвидеть будущее цен на акции, но после объявления позитивных новостей может произойти гэп вверх, особенно если эти новости неожиданны или лучше, чем ожидалось. Сюрпризы положительной прибыли, новости о том, что акция является целью поглощения, выпуск или одобрение нового продукта — все это может привести к разрыву вверх.

### Что такое стратегия «Гэп и вперед»?

Эта стратегия предполагает покупку на гэпе вверх и является бычьей позицией. При этой стратегии стоп-ордера можно размещать на уровне ниже дна гэпа.

