---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Рост по разумной цене (GARP)
description: Рост по разумной цене (GARP) — это стратегия инвестирования в акции, которая стремится объединить принципы как инвестирования в рост, так и инвестирования в стоимость.
---

# Рост по разумной цене (GARP)
## Что такое рост по разумной цене (GARP)?

Рост по разумной цене (GARP) — это стратегия инвестирования в акции, которая стремится объединить принципы как инвестирования в [рост , так](/growthinvesting) и инвестирования в [стоимость для](/valueinvesting) [выбора](/valueinvesting) отдельных акций. Инвесторы GARP ищут компании, которые демонстрируют стабильный рост прибыли выше уровня рынка, исключая компании с очень высокой [оценкой](/valuation). Всеобъемлющая цель состоит в том, чтобы избежать крайностей либо роста, либо стоимостного инвестирования; это обычно приводит инвесторов GARP к акциям, ориентированным на рост, с относительно низкими мультипликаторами [цена/прибыль (P/E)](/price-earningsratio) в нормальных рыночных условиях.

## Понимание роста по разумной цене (GARP)

Инвестирование GARP было популяризировано легендарным менеджером Fidelity [Питером Линчем](/peterlynch). Хотя стиль может не иметь жестких ограничений для включения или исключения акций, фундаментальным показателем, который служит надежным ориентиром, является коэффициент [роста цены/прибыли (PEG)](/pegratio).

PEG показывает соотношение между коэффициентом P/E компании (оценкой) и ожидаемыми темпами роста прибыли в течение следующих нескольких лет. Инвестор GARP будет искать акции с PEG равным 1 или меньше, что показывает, что отношение P/E соответствует ожидаемому росту прибыли. Это помогает выявить акции, которые торгуются по разумным ценам.

На [медвежьем рынке](/bearmarket) или другом спаде акций можно ожидать, что доходность инвесторов GARP будет выше, чем у инвесторов чистого роста, но ниже уровня инвесторов со строгой стоимостью, которые обычно покупают акции по P / E с широкими рыночными мультипликаторами.

## Инвесторы GARP против инвесторов в стоимость

Стоимостные инвесторы стараются покупать акции, которые продаются. Стоимостные инвесторы ищут акции по выгодным ценам: а) больше шансов получить прибыль в будущем и б) меньше риск потерять деньги, если акции не будут работать так хорошо, как вы ожидали. Этот фундаментальный принцип называется [запасом прочности](/marginofsafety).

Стоимостные инвесторы также не верят в гипотезу эффективного рынка, которая постулирует, что цены на акции уже принимают во внимание весь спектр информации о компании, отрасли и рынке. Ценные инвесторы считают, что можно выбрать переоцененные или недооцененные акции относительно их текущей рыночной цены. Ценные инвесторы могут выполнить [анализ дисконтированных денежных потоков (DCF)](/dcf),. чтобы определить [внутреннюю стоимость](/intrinsicvalue) [акций](/intrinsicvalue).

Среди известных стоимостных инвесторов Уоррен Баффет, генеральный директор и председатель Berkshire Hathaway, которая превратилась в одну из крупнейших публичных компаний в мире.

## Стратегия GARP

Одним из самых простых способов использования стратегии GARP является инвестирование в [индексный фонд](/marketindex),. который использует эту стратегию. Это избавляет от необходимости анализировать собственные акции и придумывать инвестиции, которые соответствуют критериям инвестиций GARP.

[Standard and Poor's](/sp) создала индекс [S&P 500](/sp500) GARP, который представляет собой индекс, который отслеживает «компании с постоянным фундаментальным ростом, разумной оценкой, солидной финансовой устойчивостью и высокой доходностью».

Одним из фондов, который отслеживает индекс S&P 500 GARP, является Invesco S&P 500 GARP ETF (SPGP). Это [биржевой фонд](/etf),. целью которого является инвестирование 90% своих активов в ценные бумаги, составляющие индекс S&P 500 GARP.

Крупнейшие активы фонда находятся в [сфере здравоохранения (](/health_care_sector) [29,39](/health_care_sector) %), за которыми следуют акции [информационных технологий](/technology_sector) (21,40%). [Финансы](/financial_sector) являются следующим сектором с высокими инвестициями с 17,28%. Наименьший инвестиционный сектор - это потребительские товары с долей 3,71%. Выше — услуги связи — 5,61%. Известные акции включают Meta (ранее Facebook), Adobe и Cigna. Фонд также имеет низкий [коэффициент](/expenseratio) расходов 0,36%, что делает его доступным инвестиционным выбором.

## Особенности

- Акции GARP ориентированы на рост с относительно низкими мультипликаторами цена/прибыль (P/E).

- Рост по разумной цене (GARP) — это стратегия инвестирования в акции, которая сочетает в себе атрибуты роста и инвестирования в стоимость.

- Инвесторы GARP сосредотачиваются на компаниях с ростом прибыли выше общего уровня рынка, но без чрезвычайно высоких оценок.

- Вместо того, чтобы выбирать отдельные ценные бумаги, инвесторы могут применять стратегию GARP через индексные фонды, которые отслеживают индекс S&P 500 GARP.

- Инвесторы GARP обычно используют коэффициент роста цены/прибыли (PEG) для принятия инвестиционных решений, ища компании с PEG равным 1 или меньше.

