---
keywords: Crypto
title: Лимит газа
description: Лимит газа. Максимальная цена, которую пользователь криптовалюты готов заплатить в качестве комиссии при отправке транзакции или выполнении функции смарт-контракта.
---

# Лимит газа
Термин лимит газа относится к максимальной цене, которую пользователь [криптовалюты](/cryptocurrency) готов заплатить при отправке транзакции или выполнении функции смарт-контракта в блокчейне Ethereum. Эти сборы рассчитываются в единицах газа, а лимит газа определяет максимальное значение, которое транзакция или функция может «взимать» или брать с пользователя. Таким образом, лимит газа работает как механизм безопасности, который предотвращает неправильное взимание высоких комиссий из-за ошибки или ошибки в смарт-контракте.

Некоторые [кошельки](/bitcoin-wallet) и службы обеспечивают автоматическую настройку цен на газ и лимита газа, но в некоторых случаях пользователи также могут настроить их вручную в соответствии со своими потребностями. Как правило, обычная транзакция эфира (ETH) будет выполняться с лимитом не менее 21 000 газа. Если лимит газа и цена газа ( [Gwei](/gwei-ethereum) ) установлены на более высоком уровне, операция будет происходить намного быстрее. Тем не менее, более быстрые операции, вероятно, будут взимать более высокую плату. С другой стороны, очень низкий лимит на газ и цена на газ были бы рискованными, поскольку транзакции могли бы занять слишком много времени для подтверждения или даже застрять (сбой).

Однако то, что действительно определяет стоимость комиссий за транзакции, — это цена газа. Цена на газ имеет большее значение, чем лимит на газ, потому что последний является просто определением максимальной стоимости. Другими словами, общая стоимость транзакции — это цена газа (в Gwei), умноженная на лимит газа, в результате чего будет получено количество эфира, которое необходимо заплатить.

