---
keywords: Business,Company Profiles
title: Аллигатор
description: Gator — это название компании-разработчика программного обеспечения, наиболее известной своими рекламными продуктами.
---

# Аллигатор
## Что такое Аллигатор?

Термин Gator относится к типу [рекламного ПО](/adware) или программного обеспечения, которое автоматически отображает или загружает рекламу на компьютер человека. Gator был одной из первых и наиболее спорных систем рекламного ПО с [открытым исходным кодом](/open-source) из-за сложности ее удаления. Программное обеспечение было разработано Gator Corporation, которая позже сменила название на Claria Corporation.

Компания была основана в 1998 году и располагалась в Редвуд-Сити, штат Калифорния. Компания закрылась в 2008 году, через два года после ухода из индустрии рекламного ПО.

## Понимание аллигатора

Gator была одной из первых компаний, которая продвигала рекламное ПО и широко использовала поведенческий онлайн- [маркетинг](/marketing) для таргетинга пользователей с помощью медийной рекламы. Компания была основана в 1998 году в Редвуд-Сити, штат Калифорния, Денисом Коулманом, Марком Пеннеллом и Сашей Зоровичем. Как упоминалось выше, компания сменила название с Gator на Claria Corporation и прекратила производство рекламного ПО в 2006 году. Компания закрылась в 2008 году.

Программное обеспечение компании под названием Gator, также известное как Gain AdServer, было установлено на десятках миллионов компьютеров по всему миру. Его часто рекламировали как безвредный. Но он действовал точно так же, как компьютерный вирус, загружая обновления на компьютер пользователя вместе с другими рекламными программами.

Рекламное ПО Gator отслеживало привычки онлайн-пользователя в Интернете, а также незаметно загружало свое программное обеспечение на компьютеры людей. Это также работало, спрашивая пользователей, хотят ли они сохранять интернет-поиск с помощью инструментов компании, что, в свою очередь, привело бы к большему количеству рекламы. Все это создавало серьезные проблемы для многих пользователей, поскольку Gator часто занимал много места на жестком диске компьютера, разрушая доступную пользователю память.

Пользователям было разрешено удалить программное обеспечение с помощью кнопки удаления. Но это часто оказывалось обременительным, поскольку некоторые компоненты программного обеспечения могли оставаться в системе.

## Рекламное ПО

Рекламное ПО или программное обеспечение, поддерживаемое рекламой, представляет собой форму всплывающей интернет-рекламы и [цифровой рекламы](/digital-marketing). Компании используют рекламное ПО для получения [дохода](/revenue) за счет рекламы на компьютерах пользователей и других электронных устройствах.

Рекламное ПО обычно активируется результатами поиска в Интернете, пользовательскими данными, собранными в маркетинговых целях, и установкой различных программ и приложений. Рекламное ПО обычно появляется в виде всплывающих окон, рекламных баннеров, полноэкранной рекламы или видео. Поэтому, если кто-то хочет купить ковбойские сапоги и выполняет поиск на своем компьютере, рекламное ПО использует эти данные, чтобы нацелить человека на соответствующую рекламу.

> Убедитесь, что на вашем компьютере установлена антишпионская программа, и регулярно выполняйте сканирование, чтобы избавиться от рекламного ПО, вредоносного программного обеспечения и вирусов.

>

Для защиты системы от рекламного ПО, такого как Gator, требовалось доставить систему к специалисту по компьютерам или использовать антишпионскую программу. Пользователям часто необходимо регулярно сканировать свои системы, чтобы убедиться, что все рекламное программное обеспечение, а также другие вредоносные программы, программы - [вымогатели](/ransomware),. другие вредоносные программы и вирусы удалены.

## Особые соображения

Некоторые из наиболее распространенных сайтов, которые использовали установку рекламного ПО и программного обеспечения Gator, включали Limewire, eWallet и KaZaa. Но не каждый сайт в Интернете действительно использовал Gator на законных основаниях. Фактически, компания подверглась резкой критике за то, что обходила модели с поддержкой рекламы, которые использовали многие интернет-издатели.

Вот как это было сделано. Допустим, кто-то, кто регулярно проверяет заголовки на веб-сайте местной газеты, установил на свой компьютер рекламное ПО Gator. Всякий раз, когда они заходили на сайт, Gator заменял [рекламные баннеры](/banneradvertising) и всплывающие окна этой компании своими собственными. Это позволило Gator получить доходы от исходного поставщика контента.

## Особенности

- Сегодня многие известные компании, такие как Meta (ранее Facebook), подвергаются критике за сбор пользовательских данных с единственной целью создания целевой рекламы в качестве основного источника дохода.

- Программное обеспечение было разработано Gator Corporation, которая позже сменила название на Claria Corporation.

- Gator был типом рекламного ПО, которое автоматически отображало или загружало рекламу на компьютер человека.

- Компания прекратила выпуск рекламного ПО в 2006 году и закрылась в 2008 году.

- Хотя пользователи могли удалить программное обеспечение, часто это было трудно сделать.

- Рекламное ПО Gator отслеживало привычки пользователей в Интернете и незаметно загружало свое программное обеспечение, занимая ценное место и память на компьютерах людей.

