---
keywords: Economy,Economics
title: Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ)
description: Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ) — это международный торговый договор, призванный ускорить восстановление экономики стран-членов после Второй мировой войны.
---

# Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ)
## Что такое Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ)?

Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ), подписанное 30 октября 1947 года 23 странами, представляло собой юридическое соглашение, сводящее к минимуму барьеры в международной торговле путем устранения или сокращения [квот](/quota),. [тарифов](/tariff) и [субсидий](/subsidy) при сохранении важных правил . ГАТТ был призван ускорить восстановление экономики после Второй мировой войны за счет реконструкции и либерализации мировой торговли.

ГАТТ вступило в силу 1 января 1948 года. С тех пор оно было усовершенствовано, что в конечном итоге привело к созданию Всемирной [торговой организации (ВТО)](/wto) 1 января 1995 года, которая поглотила и расширила его. время 125 стран подписали его соглашения, которые охватывали около 90% мировой торговли .

Совет по торговле товарами (Совет по товарам) отвечает за ГАТТ и состоит из представителей всех стран-членов ВТО. По состоянию на сентябрь 2020 года председателем Совета по товарам является посол Швеции Микаэль Анзен .

## Понимание Генерального соглашения по тарифам и торговле (ГАТТ)

ГАТТ был создан для формирования правил, призванных положить конец или ограничить наиболее дорогостоящие и нежелательные черты довоенного протекционистского периода, а именно количественные торговые барьеры, такие как торговый контроль и квоты. Соглашение также предоставило систему для арбитража коммерческих споров между странами, и эта структура позволила провести ряд многосторонних переговоров о снижении тарифных барьеров. ГАТТ считалось значительным успехом в послевоенные годы.

Одним из ключевых достижений ГАТТ стала торговля без дискриминации. Каждый член ГАТТ должен был рассматриваться как равный любому другому.﻿Этот принцип известен как [принцип наибольшего благоприятствования](/mostfavorednation),. и он был перенесен в ВТО. договорился о снижении тарифов с некоторыми другими странами (как правило, наиболее важными торговыми партнерами), это же снижение автоматически применялось бы ко всем подписавшим ГАТТ. Существовали оговорки об освобождении от ответственности, согласно которым страны могли договариваться об исключениях, если их отечественные производители особенно пострадали от снижения тарифов .

Большинство стран приняли принцип наибольшего благоприятствования при установлении тарифов, который в значительной степени заменил собой квоты. Тарифы (предпочтительнее квот, но все же торговые барьеры), в свою очередь, неуклонно снижались в ходе последовательных раундов переговоров.

> ГАТТ ввел принцип наибольшего благоприятствования в тарифных соглашениях между членами.

>

## История Генерального соглашения по тарифам и торговле (ГАТТ)

В период с апреля 1947 г. по декабрь 1993 г. ГАТТ провело восемь раундов встреч. Каждая из конференций имела значительные достижения и результаты.

- Первая встреча прошла в Женеве, Швейцария, и в ней приняли участие представители 23 стран. В центре внимания этой вводной конференции были тарифы. Члены установили налоговые льготы, затрагивающие торговлю на сумму более 10 миллиардов долларов США по всему миру .

- Вторая серия встреч началась в апреле 1949 года и проходила в Анси, Франция. Опять же, тарифы были главной темой. На второй встрече присутствовали 13 стран, которые добились дополнительных 5000 налоговых льгот по снижению тарифов .

- Начиная с сентября 1950 г. в Торки, Англия, проходила третья серия встреч ГАТТ. На этот раз было задействовано 38 стран, и было принято почти 9000 тарифных уступок, снизивших уровень налогов на целых 25% .

- Япония впервые стала участником ГАТТ в 1956 году на четвертом заседании вместе с 25 другими странами. Встреча проходила в Женеве, Швейцария, и комитет снова снизил мировые тарифы, на этот раз на 2,5 миллиарда долларов США .

Эта серия совещаний и сниженных тарифов будет продолжена, в процессе будут добавлены новые положения ГАТТ. Средняя тарифная ставка упала примерно с 22%, когда ГАТТ было впервые подписано в Женеве в 1947 году, до примерно 5% к концу Уругвайского раунда, завершившегося в 1993 году, в ходе которого также проводились переговоры о создании ВТО .

В 1964 году ГАТТ начал работу по сдерживанию [хищнической](/predatory-pricing) политики ценообразования. Эти политики известны как [демпинг](/dumping). Шли годы, страны продолжали решать глобальные проблемы, в том числе решать сельскохозяйственные споры и работать над защитой [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty).

## Особенности

- Целью Генерального соглашения по тарифам и торговле (ГАТТ) было облегчить международную торговлю.

- В 1995 году Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ) было поглощено Всемирной торговой организацией (ВТО), которая расширила его.

- Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ) провело в общей сложности восемь раундов с апреля 1947 г. по декабрь 1993 г., каждый со значительными достижениями и результатами .

- Генеральное соглашение по тарифам и торговле (ГАТТ) было подписано 23 странами в октябре 1947 г., после Второй мировой войны, и стало законом 1 января 1948 г.

