---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Фунт стерлингов
description: GBP — это аббревиатура британского фунта стерлингов, официальной валюты Соединенного Королевства и его территорий.
---

# Фунт стерлингов
## Что такое фунт стерлингов?

GBP — это аббревиатура [британского фунта стерлингов](/quid),. официальной валюты Соединенного Королевства, британских заморских территорий Южная Георгия, Южных Сандвичевых островов и Британской антарктической территории, а также зависимых территорий Великобритании — острова Мэн и Нормандских островов. Многие другие валюты привязаны к британскому фунту, в том числе фунт Фолклендских островов, фунт Гибралтара, фунт Святой Елены, фунт Джерси (JEP), фунт Гернси (GGP), фунт острова Мэн, шотландские банкноты. и примечания Северной Ирландии.

Пенни стерлингов (множественное число: ** пенс **) составляет 1/100 фунта стерлингов. Многие акции торгуются в пенсах, а не в фунтах; в этих случаях фондовые биржи могут использовать GBX или GBP для обозначения различия между пенсами и фунтами стерлингов (GBP). Хотя официальное название фунта стерлингов — фунт стерлингов, «стерлинг» или STG может чаще использоваться в бухгалтерском учете или при обмене валюты.

## Понимание фунта стерлингов

Британский фунт имеет один из самых высоких объемов торгов в мире, уступая по дневному объему только доллару США, евро и японской иене. На британский фунт приходится примерно 13% дневного объема торгов на [валютных рынках](/foreign-exchange-markets). Символ фунта — £, а символ евро — €.

Наиболее распространенными валютными парами с участием британского фунта стерлингов являются евро (EUR/GBP) и доллар США (GBP/USD). Валютные трейдеры называют [GBP/USD «кабелем».](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)

> GBP, или британский фунт стерлингов, является старейшей валютой в мире, которая до сих пор активно используется.

>

Британский фунт стерлингов обозначается знаком фунта стерлингов (£) и иногда упоминается просто как «стерлинг» или по прозвищу «фунт». Поскольку акции торгуются в пенсах, британский термин для обозначения пенни, инвесторы могут видеть цены на акции в пенсах, GBX или GBP.

## История фунта стерлингов

Британский фунт стал официальной валютой Соединенного Королевства, когда Англия и Шотландия объединились в единую страну в 1707 году. Однако британский фунт впервые был создан как денежная форма в 760 году. Британский фунт является старейшей валютой в Великобритании. мир, который до сих пор используется в качестве [законного платежного средства](/legal-tender).

Помимо Соединенного Королевства, британский фунт ранее служил валютой во многих колониях Британской империи, включая Австралию, Новую Зеландию и Канаду. До 1855 года, когда он начал печатать банкноты в британских фунтах, [Банк Англии](/boe) писал все банкноты вручную.

В конце 19-го и начале 20-го веков многие страны приняли меры, чтобы привязать стоимость своих валют к цене на золото. Золотой стандарт предлагал единый способ определения стоимости мировых валют. До Первой мировой войны Соединенное Королевство использовало золотой стандарт для определения стоимости британского фунта стерлингов. С началом Первой мировой войны страна отказалась от золотого стандарта, затем восстановила его в послевоенном 1925 году, но снова отказалась от него во время [Великой депрессии](/great_depression).

В 1971 году Великобритания позволила британскому фунту свободно плавать по отношению к другим валютам. Это решение позволило рыночным силам, а не искусственным привязкам, определять стоимость валюты. В 1990 году Великобритания рассматривала возможность привязки стоимости британского фунта стерлингов к [немецкой марке ,](/deutschmark) но вскоре после этого отказалась от этой идеи. В 2002 году, когда [евро](/euro) стал общей валютой большинства стран-членов Европейского Союза, Великобритания решила не принимать его, а вместо этого сохранила фунт стерлингов в качестве своей официальной валюты. На референдуме в июне 2016 года британские избиратели незначительным большинством поддержали меру по полному выходу из Европейского Союза, инициировав процесс, широко известный как [Brexit](/brexit).

