---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Глобальная депозитарная расписка (ГДР)
description: ГДР или глобальная депозитарная расписка — это финансовый инструмент, представляющий акции иностранной компании. Узнайте, как купить акции GDR в качестве инвестиции.
---

# Глобальная депозитарная расписка (ГДР)
## Что такое глобальная депозитарная расписка (ГДР)?

Глобальная депозитарная расписка (ГДР) — это банковский сертификат, выпущенный более чем в одной стране на [акции](/shares) иностранной компании. ГДР размещают акции на двух или более рынках, чаще всего на рынках США и Европы, с одной взаимозаменяемой ценной бумагой.

ГДР чаще всего используются, когда эмитент привлекает капитал на местном рынке, а также на международном рынке и рынке США либо путем частного размещения, либо публичного предложения акций. Глобальная [депозитарная расписка](/depositaryreceipt) (ГДР) очень похожа на [американскую депозитарную расписку](/adr) (АДР), за исключением того, что в АДР котируются только акции иностранного государства на рынках США.

## Общие сведения о глобальных депозитарных расписках

Глобальная депозитарная расписка (GDR) — это тип банковского сертификата, который представляет акции иностранной компании, так что иностранное отделение международного банка затем владеет акциями. Сами акции торгуются как внутренние акции, но по всему миру различные банковские отделения выставляют акции на продажу. Частные рынки используют ГДР для привлечения [капитала ,](/capital) номинированного либо в долларах США, либо в евро. Когда частные рынки пытаются получить евро вместо долларов США, GDR называются EDR.

Инвесторы торгуют ГДР на нескольких рынках, поскольку они считаются оборотными сертификатами. Инвесторы используют рынки капитала для облегчения торговли [долгосрочными](/longterm) долговыми инструментами и с целью создания капитала. Операции с ГДР на международном рынке, как правило, сопряжены с более низкими сопутствующими затратами, чем некоторые другие механизмы, используемые инвесторами для торговли иностранными ценными бумагами.

Например, базирующаяся в США компания, которая хочет, чтобы ее акции котировались на Лондонской и Гонконгской фондовых биржах, может сделать это с помощью ГДР. Базирующаяся в США компания заключает договор депозитарной расписки с соответствующими иностранными банками-депозитариями. В свою очередь, эти банки выпускают акции на своих соответствующих фондовых биржах в соответствии с нормативными требованиями обеих стран.

## акций на глобальную депозитарную расписку

Каждая GDR представляет собой определенное количество акций определенной компании. Одна ГДР может представлять собой от доли до нескольких акций, в зависимости от ее дизайна. В ситуации, когда используется несколько акций, в квитанции отображается сумма, превышающая цену одной акции. Банки-депозитарии управляют и распределяют различные ГДР и функционируют в международном контексте.

Банк-депозитарий установит соотношение ГДР на акцию страны базирования на уровне, который, по его мнению, понравится инвесторам. Если значение слишком велико, это может отпугнуть некоторых инвесторов. И наоборот, если он слишком низкий, инвесторы могут подумать, что базовые ценные бумаги напоминают более рискованные грошовые акции.

## Торговля глобальными депозитарными расписками

Компании выпускают GDR для привлечения интереса со стороны иностранных инвесторов. ГДР обеспечивают менее затратный механизм, в котором могут участвовать эти инвесторы. Эти акции торгуются так, как если бы они были местными акциями, но инвесторы могут покупать акции на международном рынке. Банк - [кастодиан](/custodian) часто вступает во владение акциями во время обработки [транзакции](/transaction),. обеспечивая обеим сторонам уровень защиты и облегчая участие.

Брокеры, представляющие покупателя, управляют покупкой и продажей ГДР. Как правило, брокеры из своей страны и являются продавцами на внешнем рынке. Фактическая покупка [активов](/asset) осуществляется в несколько этапов с участием брокера на родине инвестора, брокера на рынке, связанного с компанией, [выпустившей](/issue) акции, банка, представляющего покупателя, и банка-кастодиана.

По желанию [инвестора](/investor) брокеры также могут продавать ГДР от его имени. Инвестор может продать их как есть на соответствующих [биржах](/exchange) или конвертировать их в обычные акции компании. Кроме того, они могут быть аннулированы и возвращены компании-эмитенту.

> Из-за [арбитража](/arbitrage) цена ГДР точно соответствует цене акций компании на домашней бирже.

>

## ГДР по сравнению с АДР

Глобальные депозитарные расписки позволяют компании размещать свои акции более чем в одной стране за пределами своей родной страны. Например, китайская компания может создать программу GDR, которая выпускает свои акции через депозитарный банк-посредник на лондонский рынок и рынок Соединенных Штатов. Каждый выпуск должен соответствовать всем соответствующим законам как в стране происхождения, так и на зарубежных рынках в отдельности.

Американская депозитарная расписка (ADR), с другой стороны, только перечисляет акции компании на фондовых биржах США. Чтобы предложить АДР, американский банк покупает акции на иностранной бирже. Банк будет хранить акции в качестве запасов и выпустит АДР для внутренней торговли. Банк выпускает [спонсируемую](/sponsoredadr) АДР от имени иностранной компании. Банк и бизнес заключают юридическое соглашение. Обычно иностранная компания оплачивает расходы по выпуску АДР и сохранению контроля над ней, а банк занимается транзакциями с инвесторами.

Спонсируемые АДР классифицируются по степени соблюдения иностранной компанией правил Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC) и американских процедур бухгалтерского учета. Банк также может выпустить [неспонсируемую](/unsponsoredadr) АДР. Однако этот сертификат не имеет прямого участия, участия или даже разрешения со стороны иностранной компании. Теоретически может быть несколько неспонсируемых АДР на одну и ту же иностранную компанию, выпущенных разными банками США. Эти различные предложения могут также предлагать различные дивиденды. По спонсируемым программам существует только одна АДР, выпущенная банком, работающим с иностранной компанией.

## Преимущества и недостатки ГДР

Основное преимущество для эмитентов ГДР заключается в том, что их акции могут быть доступны более широкой и разнообразной аудитории потенциальных инвесторов, а листинг акций на основных мировых биржах может повысить статус или легитимность неизвестной иностранной компании. Для инвесторов это простой способ добиться международной диверсификации портфеля без необходимости открывать зарубежные брокерские счета и иметь дело с обменными курсами. Депозитарные расписки просто удобнее и дешевле, чем покупка акций на зарубежных рынках.

Налогообложение, однако, может быть немного сложным. Держатели ГДР США получают любые дивиденды и прирост капитала в долларах США. Однако выплаты дивидендов производятся за вычетом расходов на конвертацию валюты и иностранных налогов. Обычно банк автоматически удерживает необходимую сумму для покрытия расходов и зарубежных налогов. Поскольку это практика, американским инвесторам необходимо будет получить кредит от IRS или возмещение от налогового органа иностранного правительства, чтобы избежать двойного налогообложения любого реализованного прироста капитала.

Еще одним потенциальным недостатком глобальных депозитарных расписок является потенциально низкая [ликвидность](/liquidity),. означающая, что покупателей и продавцов немного, что может привести к задержкам при входе и выходе из позиции. В некоторых случаях они также могут сопровождаться значительными административными сборами. Инвесторы по-прежнему несут экономические риски, поскольку страна, в которой находится иностранная компания, может столкнуться с рецессией, банкротством банков или политическими потрясениями. В результате стоимость депозитарной расписки будет колебаться вместе с любыми повышенными рисками в иностранном государстве.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Часто задаваемые вопросы

### Что означает глобальная депозитарная расписка?

Депозитарная расписка (ДР) — это оборотный сертификат, выпущенный банком, представляющий акции иностранной компании, торгуемые на местной фондовой бирже. Депозитарная расписка дает инвесторам возможность владеть акциями иностранных государств и дает им альтернативу торговле на международном рынке. Депозитарная расписка, которая изначально была физическим сертификатом, позволяет инвесторам владеть акциями других стран. Глобальная депозитарная расписка (GDR) — это расписка, выпущенная иностранной компанией более чем на одном международном рынке, например, в Великобритании и Еврозоне.

### Каковы особенности ГДР?

Помимо листинга на нескольких мировых рынках, ГДР также могут предоставлять инвесторам преимущества и права базовых акций, которые могут включать право голоса и дивиденды. ГДР торгуются как акции и могут быть куплены и проданы в течение дня через стандартный брокерский счет.

### В чем разница между АДР и ГДР?

Американская депозитарная расписка (ADR) — это, по сути, GDR, выпущенная иностранной компанией, но зарегистрированная только на американских биржах. ГДР повлечет за собой листинг более чем на одном зарубежном рынке.

### Что является примером ГДР?

Одним из примеров GDR является американская нефтегазовая компания Phillips 66 (NYSE: PSX). В дополнение к своим акциям, торгуемым внутри страны, у него также есть депозитарные расписки, зарегистрированные на биржах Бразилии (P1SX34), Франции (R66), Вены (PSXC) и Лондона (0KHZ.L).

## Особенности

- Глобальная депозитарная расписка (ГДР) — это сертификат, выпущенный банком, который представляет акции иностранной компании на двух или более глобальных рынках.

- ГДР и дивиденды по ним оцениваются в местной валюте бирж, на которых торгуются акции.

- ГДР обычно торгуются на американских фондовых биржах, а также на биржах Еврозоны или Азии.

- ГДР представляют собой простой и ликвидный способ для американских и международных инвесторов владеть иностранными акциями.

