---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Индикатор Дженерал Моторс
description: Индикатор General Motors основан на теории о том, что эффективность компании является предвестником здоровья экономики США и фондового рынка.
---

# Индикатор Дженерал Моторс
## Что такое индикатор General Motors?

Термин «индикатор General Motors» относится к [экономическому индикатору](/economic_indicator),. который напрямую связывает успех и неудачу GM с показателями экономики США и [фондового рынка](/stockmarket). Теория предполагает, что, когда General Motors преуспевает, американская экономика и общий фондовый рынок будут реагировать аналогичным образом.

Сторонники теории индикаторов GM также считают, что если компания переживает спад, экономика и фондовый рынок также падают. Теория основана на предположении, что доверие потребителей к экономике и рынку побуждает людей покупать новый автомобиль.

## Как работает индикатор General Motors

Экономические индикаторы используются [экономистами](/economist),. правительствами и инвесторами для интерпретации экономических данных, чтобы судить о состоянии экономики страны. Это, в свою очередь, может помочь им сформировать свой анализ и инвестиционные решения. Некоторые из ключевых показателей, которые мы используем, включают [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП), [индекс потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ) и ежемесячный отчет о занятости.

Индикаторы не всегда должны быть такими формальными. На самом деле существует множество экономических индикаторов, которые могут дать уникальное представление о состоянии [экономики](/economy) — некоторые кажутся более странными, чем другие. Среди них индикатор Олимпиады, индикатор попкорна с маслом и индикатор высокого каблука.

Как и другие необычные индикаторы, индикатор General Motors в значительной степени зависит от уровня доходов и потребительского доверия. Это говорит о том, что при высоком уровне потребительского доверия — как правило, когда у людей достаточно [располагаемого дохода](/disposableincome) — люди с большей вероятностью совершат крупные покупки, например, новые автомобили. Когда это произойдет, говорит индикатор GM, экономика и фондовый рынок будут процветать.

Второй элемент индикатора GM основан на цене акций компании. Он предполагает, что экономическую стабильность можно предсказать по тому, как движутся цены на акции GM. Если они поднимутся, рынок может ожидать некоторой экономической стабильности. И наоборот, когда цена акций падает, эта [волатильность](/volatility) может привести к усилению экономических проблем или даже к надвигающейся [рецессии](/recession) в Соединенных Штатах.

## История индикатора General Motors

Автомобильная промышленность была одним из наиболее важных секторов экономики США из-за ее вклада в ВВП страны и количества рабочих мест, которые она создает. General Motors, помимо Ford и Fiat Chrysler, входит в « [большую тройку» автопроизводителей](/bigthree) страны. Хотя совокупная доля рынка автомобильной промышленности, принадлежащая этим трем компаниям, была намного выше в 20 веке, «большая тройка» по-прежнему контролирует около половины всех продаж автомобилей в Соединенных Штатах.

До сих пор существует много предположений о том, насколько прямая корреляция существует между [продажами автомобилей](/autosales) и экономикой в целом. Некоторые комментаторы утверждают, что показатель GM имел большее значение в 1970-х и 1980-х годах, когда General Motors была, безусловно, крупнейшим производителем автомобилей в Северной Америке. С тех пор значение компании для экономики США снизилось из-за усиления конкуренции и общих экономических условий.

Кроме того, рост числа сервисов совместных поездок, а также забота об окружающей среде сделали продажи автомобилей менее надежным индикатором состояния экономики.

## Особые соображения

Помимо усиления конкуренции со стороны отечественных и зарубежных производителей автомобилей, General Motors была одной из компаний, наиболее сильно пострадавших от [финансового кризиса](/financial-crisis). 1 июня 2009 года компания объявила о банкротстве и приняла [финансовую помощь](/bailout) от федерального правительства.

> 16 ноября 2010 г., через год после подачи заявления о банкротстве, GM привлекла около 20,1 миллиарда долларов в ходе своего IPO, что сделало его одним из крупнейших IPO за всю историю.

>

Хотя GM по-прежнему составляет важную часть экономики США, ясно, что общий рынок и экономика в меньшей степени зависят от производительности одного автопроизводителя, чем в 1970-х годах.

## Особенности

- Индикатор General Motors напрямую связывает успех и неудачу GM с показателями экономики США и фондового рынка в целом.

- Многие комментаторы считают, что показатель GM имел гораздо большее значение в 1970-х и 80-х годах, когда GM имела гораздо более широкий контроль над долей рынка автомобильной промышленности.

- Другое использование индикатора заключается в цене акций компании; когда он растет, экономика процветает, а падение указывает на экономическую нестабильность.

- Индикатор предполагает, что при высоком уровне потребительского доверия люди с большей вероятностью совершат крупные покупки, например, новые автомобили, что приведет к процветанию экономики и фондового рынка.

