---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Общий счет
description: Общий счет — это место, где страховая компания вносит премии по страховым полисам и с которого финансирует повседневную деятельность бизнеса.
---

# Общий счет
## Что такое общая учетная запись?

Общий счет — это место, где страховая компания вносит премии по страховым полисам и с которого финансирует повседневную деятельность бизнеса. Общий счет не выделяет [обеспечение](/collateral) для конкретного полиса, а вместо этого обрабатывает все средства в совокупности.

## Общие сведения об учетных записях

Когда страховая компания подписывает новый полис, страхователь уплачивает страховую премию. Эти премии зачисляются на общий счет страховщика. Страховщик будет использовать эти средства по-разному. Он отложит часть в качестве [резерва](/loss-reserve) на покрытие убытков, который используется для покрытия предполагаемых убытков, которые, как ожидается, могут возникнуть в течение года. Он также будет использовать эти средства для оплаты операций, персонала и других [деловых](/businessexpenses) [расходов](/businessexpenses). Однако для повышения прибыльности он также будет инвестировать часть этих премий в активы с различными профилями риска и ликвидностью.

> Страховщики менее склонны инвестировать в [акции](/equity) и опционы, чем в инструменты с фиксированным доходом или недвижимость.

>

Активы, хранящиеся на общем счете, «принадлежат» общему счету и относятся не к конкретному полису, а ко всем полисам в совокупности. Однако страховщик может создать отдельные счета для резервирования активов для определенных полисов или обязательств. Активы на отдельных счетах предназначены для покрытия страховых рисков, связанных с отдельным счетом, хотя, если в конечном итоге будет установлено, что активов на отдельном счете недостаточно, страховщик может использовать средства общего счета для заполнения любых пробелов.

## Общая стратегия инвестирования счета

Активы, находящиеся на общей учетной записи, могут управляться внутри компании или управляться третьей стороной. Усиление глобальной конкуренции и изменение продуктов с агрессивными ценами и гарантиями вынудили многих руководителей страховых компаний пересмотреть свою традиционную стратегию инвестирования в средства общего счета. Аппетит к риску для страховых компаний, как правило, относительно низок, потому что они должны гарантировать наличие средств для покрытия обязательств.

Инвестиционный портфель общего счета обычно содержит облигации и ипотечные кредиты инвестиционного уровня. Из-за волатильности обыкновенные акции менее широко включены в портфели общих счетов, и к концу 2020 года они составляли 13,2% от общего объема инвестиционных портфелей страховых компаний.

## Особенности

- Счет рассматривается как инвестиционный актив и распределяется соответствующим образом.

- Общие счета инвестируют в менее рискованные предприятия на случай, если им нужно будет произвести крупную выплату своим страхователям, как это было в случае катастрофы на Фукусиме или во время крупных лесных пожаров.

- Общий счет – это место, где страховые компании размещают свои собранные премии.

