---
keywords: Business,Business Essentials
title: Конфликт поколений
description: Разрыв между поколениями — это различия в действиях, убеждениях и вкусах представителей молодого поколения по сравнению со старшим.
---

# Конфликт поколений
## Что такое разрыв между поколениями?

Разрыв поколений относится к пропасти, которая разделяет убеждения и поведение, принадлежащие представителям двух разных поколений. В частности, разрыв между поколениями можно использовать для описания различий в мыслях, действиях и вкусах представителей молодого поколения по сравнению со старшими.

Различия могут быть в политике, ценностях, поп-культуре и других областях. Если разрыв между поколениями существовал во все периоды истории, то широта различий этих разрывов увеличилась в 20-м и 21-м веках.

## Понимание разрыва между поколениями

Разрыв между поколениями играет большую роль в бизнесе. Это связано с тем, что для того, чтобы продавать товары различным группам, компании должны найти способы сбалансировать потребности и взгляды людей из этих групп. Предприятия должны знать об изменении демографических и гендерных характеристик своей [клиентской базы](/client-base),. что может повлиять на их [бизнес-циклы](/businesscycle) и прибыль.

Термин «разрыв поколений» впервые был использован в 1960-х годах. За это время бэби-бумеры, родившиеся в период с 1946 по 1964 год, отдалились от своих родителей в своих убеждениях и мнениях.

Социологи используют номенклатуру для обозначения различных сегментов поколений. Например, представителей поколения Z, родившихся между 1996 и 2012 годами, называют « [цифровыми аборигенами](/digital-native) », потому что они всю жизнь прожили с цифровыми технологиями.

Напротив, представителей старшего поколения называют « [цифровыми иммигрантами](/digital-immigrant) », и они, как правило, менее комфортно относятся к личному использованию технологий. Следовательно, технологические компании продают продукты по-разному для каждой возрастной группы.

> Сегменты поколений идут другими ручками: величайшее поколение также известно как «радиомладенцы»; молчаливое поколение также называют «традиционалистами». Бэби-бумеров также называют поколением «я».

>

## Как различаются поколения

Ныне живущие поколения были разделены на следующие шесть основных групп:

1. [Величайшее поколение](/the_greatest_generation)

1. Бесшумное поколение

1. [Бэби-бумеры](/baby_boomer)

1. [Поколение Х](/generation-x-genx)

1. [Миллениалы](/millennial)

1. Поколение Z

Каждое поколение имеет свои особенности в отношении народного языка, технологических влияний, отношения на рабочем месте, общего сознания и образа жизни.

### Величайшее поколение

Пережив [Великую депрессию](/great_depression) и Вторую мировую войну, они сыграли важную роль в превращении Соединенных Штатов в экономическую и военную державу. Эта группа определяется патриотизмом, командной работой и драйвом. Они родились с 1901 по 1927 год.

### Тихая генерация

Родившиеся с 1928 по 1945 год, старшие представители молчаливого поколения воевали в Корее, а молодые танцевали под Элвиса и ранний рок-н-ролл и сформировали руководство движения за гражданские права. Более традиционные и следующие правилам, чем бэби-бумеры, их также называют поколением традиционалистов, хотя это может быть неправильным названием для этой группы.

### Бэби-бумеры

Они стали свидетелями растущего социального и экономического равенства и достигли совершеннолетия, когда страну разделили разные взгляды на политику, войну и социальную справедливость. Бумеры участвовали в некоторых из величайших социальных изменений в истории страны в 1960-х и 1970-х годах с Движением за гражданские права и Женским движением.

### Поколение X

Представители поколения X, родившиеся между 1965 и 1980 годами, выросли на фоне новых технологий и политической и институциональной некомпетентности. Они были свидетелями Уотергейта, Три-Майл-Айленда и кризиса с заложниками в Иране. Но они также наблюдали крупные технологические достижения. Мимеографы превратились в высокоскоростные копировальные аппараты, а факсы уступили место электронной почте. Тяжелые счетные машины были заменены портативными калькуляторами, а компьютеры уменьшились в размерах и скорости обработки.

### Миллениалы

Миллениалы, родившиеся между 1981 и 1996 годами, всегда знали кабельное телевидение, пейджеры, автоответчики, портативные компьютеры и видеоигры. Технологические достижения в средствах массовой информации и связи в режиме реального времени привели к тому, что они ожидают оперативности. Это поколение, которое преодолевает разрыв между взрослением в мире до и после Интернета.

Они также стали свидетелями невыразимых трагедий в юности, таких как стрельба в средней школе Колумбайн в 1999 году и теракты 11 сентября 2001 года. Миллениалы сильно пострадали от [Великой рецессии 2008](/great-recession) года, что нанесло ущерб их долгосрочным финансовым перспективам.

> Тех, кто родился на стыке поколений X и миллениалов, иногда называют X-лениалами.

>

### Поколение Z

Поколение Z — это поколение после миллениалов, родившееся между 1997 и 2012 годами. Это поколение состоит из молодых людей, подростков и детей. Это первое поколение, которое выросло с Интернетом как фактом жизни, не зная мира без электронной почты, немедленного доступа к информации или мобильных телефонов.

> Когорты поколения Z чаще составляют дети иммигрантов, чем миллениалы: 22% против 14% соответственно.

>

Ожидалось, что поколение Z преуспеет в финансовом отношении, достигнув совершеннолетия в условиях сильной экономики. Экономический кризис 2020 года перевернул эту стабильность, и что будет дальше, еще предстоит определить. Это поколение расово и этнически разнообразно и похоже на миллениалов с точки зрения своих социальных и политических убеждений. Оба поколения прогрессивны и верят в социальное равенство и важность изменения климата.

## Особые соображения

Понимание разных поколений имеет решающее значение для компаний, чтобы знать, кому они должны [продавать](/marketing) и как. Первым шагом является понимание продукта или услуги, предлагаемых вашим бизнесом, и кто является его [целевой аудиторией](/target-market). Оттуда изучение наилучшего способа продавать им, не используя стереотипы, является важным шагом к успеху.

Компании должны оставаться верными своей идентичности. Если компания не воспринимается как модная или молодая, то использование модного или молодого жаргона для маркетинга, например, для поколения Z, будет рассматриваться как неаутентичное и может иметь неприятные последствия.

Миллениалы и бэби-бумеры являются самыми многочисленными поколениями.

Бэби-бумеры также являются самыми богатыми, в то время как миллениалы достигают среднего возраста и имеют больше денег, чтобы тратить. Понимание этих типов характеристик поколения поможет в маркетинге. Также поможет знание того, что нужно этим поколениям в определенный момент.

Например, бэби-бумеры приближаются к [пенсионному возрасту](/retirement) или находятся на пенсии, поэтому аспекты выхода на пенсию в маркетинге продукта могут быть полезными. Миллениалы довольно молоды, им от двадцати до сорока, поэтому такие темы, как покупка дома, первой машины или создание семьи, могут им понравиться.

Кроме того, бизнес должен знать, где продавать. Бэби-бумеры выросли в эпоху без смартфонов и Интернета. Хотя многие разбираются в технологиях, многие все еще читают бумажные газеты и смотрят кабельное телевидение. Если вы занимаетесь маркетингом для бэби-бумеров, это может быть областью для рассмотрения.

С другой стороны, поколение Z выросло со смартфонами и планшетами в руках, поэтому цифровой маркетинг для них был бы разумным шагом.

## Часто задаваемые вопросы о разрыве между поколениями

### Что такое разрыв между поколениями?

Разрыв между поколениями — это мысли, убеждения и идеологии, которые отделяют одно поколение от другого. Они могут включать убеждения в политике, бизнесе, расе и поп-культуре.

### Что вызывает разрыв между поколениями?

Разрыв между поколениями просто вызван возрастом и ситуацией в мире в то время, когда выросло одно поколение. Например, убеждения и представления тех, кто вырос во время Второй мировой войны, могут отличаться от тех, кто вырос в 1960-е годы, хотя, безусловно, сходство останется.

### Как называется разрыв между поколениями?

Некоторые из различных разрывов между поколениями — это традиционалисты, бэби-бумеры, поколение X, миллениалы и поколение Z.

### Разрыв поколений больше не разрыв?

На эту тему проводится много исследований. Всегда будут разные поколения, просто потому, что люди рождаются в разное время. Точно так же мир и общество постоянно меняются, что непреднамеренно меняет восприятие людей в зависимости от того, в какой период они выросли. Исследования также показывают, что различия между поколениями минимальны. Индивидуальные различия также играют роль, как и социально-экономические факторы.

### Как мы можем преодолеть разрыв между поколениями?

Существуют способы преодоления разрыва между поколениями в определенных ситуациях на рабочем месте. Поощрение совместной работы представителей нескольких поколений — одна из тактик. Создание четких культурных ценностей, таких как подчеркивание важности качества работы, а не того, где она выполняется (в офисе или удаленно), — это другое. Включение многих каналов связи, которые работают для всех людей, организация программ наставничества и подчеркивание уважения превыше всего, также являются полезными инструментами.

## Нижняя линия

Разрыв между поколениями состоит из различных взглядов на политику, религию, общество, поп-культуру, которые существуют между разными поколениями. Эти убеждения формируются состоянием мира, в котором выросли люди, принадлежащие к каждому поколению.

Компании часто пытаются понять разные поколения, чтобы они могли успешно создавать и продавать продукты. Предприятия также пытаются понять эти различия, чтобы сократить разрыв между поколениями среди сотрудников, надеясь создать сплоченную и эффективную рабочую среду.

## Особенности

- Разрыв поколений между людьми может быть использован для объяснения различий в мировоззрении и действиях, наблюдаемых среди представителей разных возрастных групп.

- Компании часто стремятся понять различные характеристики каждого поколения, чтобы лучше создавать и продавать свои продукты и услуги.

- Работодатели стремятся сократить разрыв между поколениями на рабочем месте, используя различные методы.

- Нынешние живущие поколения - это величайшее поколение, молчаливое поколение, бэби-бумеры, поколение X, миллениалы и поколение Z.

- Разрыв между поколениями определяется как разные мысли и мировоззрения, которых придерживаются разные когорты поколений.

