---
keywords: Investing,Commodities
title: Генетически модифицированные продукты (ГМФ)
description: Генетически модифицированная пища производится из организмов, гены которых сконструированы таким образом, чтобы они обладали чертами, которые не были созданы в результате естественного отбора.
---

# Генетически модифицированные продукты (ГМФ)
Генетически модифицированные продукты (ГМП) производятся из организмов, гены которых были изменены для придания им признаков, не созданных в результате [естественного отбора](/natural-selection). Генетически модифицированные продукты (в основном фрукты и овощи) поступили в продажу с 1994 года. Модификация генетического кода фрукта, овоща или животного предполагает введение гена из другого организма.

В Соединенных Штатах [Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США](/fda),. [Агентство по охране окружающей среды](/environmental-protection-agency) и [Министерство сельского хозяйства США](/usda) регулируют генетически модифицированные продукты, чтобы гарантировать их безопасность для потребления человеком .

## Расщепление генетически модифицированных продуктов (ГМФ)

Сторонники генетически модифицированных фруктов и овощей указывают на такие преимущества, как более высокая урожайность. Ученые генетически модифицируют фрукты и овощи, чтобы привить им устойчивость к болезням или вредителям. Другие изменения позволяют фруктам и овощам противостоять пестицидам и гербицидам.

«Зеленая революция» 20-го века во многом обязана своим успехом внедрению растений, которые могли давать более высокие урожаи в неблагоприятных условиях, например, в климате с меньшим количеством осадков. Норман Борлоуг получил Нобелевскую премию мира в 1970 году за свою работу по выведению устойчивого сорта пшеницы, который резко повысил урожайность пшеницы в Мексике, Индии и Пакистане в 1950-х и 1960-х годах .

## Противоречие и критика GMF

Критики утверждают, что маркировка генетически модифицированных продуктов должна отличаться от маркировки традиционных продуктов. Они утверждают, что существует неопределенность в отношении долгосрочного воздействия на здоровье потребителей, а также воздействия на окружающую среду. Например, генетически модифицированные организмы могут вытеснить из окружающей среды обычные фрукты и овощи. Это, в свою очередь, может повлиять на животных, насекомых и другие организмы, выживание которых зависит от этих растений. Критики также обеспокоены тем, что гены генетически модифицированных организмов могут попасть в обычные сельскохозяйственные культуры (перекрестное оплодотворение) или могут быть переданы из продуктов питания потребителю.

Несколько стран приняли или предложили законодательство, регулирующее разработку и использование генетически модифицированных организмов в продуктах питания. Другие предприняли шаги, чтобы полностью запретить их. Более половины из 28 стран Европейского союза, включая Германию и Францию, запретили фермерам выращивать генетически модифицированные культуры, хотя импорт кормов для животных с ГМФ все еще разрешен. Некоторые регионы, такие как Северная Ирландия, Шотландия и Уэльс, также присоединились к движению против ГМП, но в самом Соединенном Королевстве нет официального запрета ГМП .

Только одна ГМО-культура была одобрена и выращивается в Европе: разновидность кукурузы, устойчивая к долгоносику, называемому европейским кукурузным мотыльком. Единственные фермеры, которые выращивают кукурузу, в основном находятся в Испании, где долгоносики представляют собой проблему. На приведенной ниже карте показано, какие страны мира имеют полные, частичные или не имеют ограничений на GMF .

<!--58958D9CC77040D920EF338DE73C0646-->

