---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Теория общего равновесия
description: Теория общего равновесия изучает основы спроса и предложения в экономике с несколькими рынками, показывая, что все цены находятся в равновесии.
---

# Теория общего равновесия
## Что такое теория общего равновесия?

Теория общего равновесия, или общее равновесие [Вальраса](/walras-law),. пытается объяснить функционирование макроэкономики в целом, а не как совокупность отдельных рыночных явлений.

Теория была впервые разработана французским экономистом Леоном Вальрасом в конце 19 века. Она контрастирует с теорией частичного равновесия или частичного равновесия Маршалла, которая анализирует только определенные рынки или сектора.

## Понимание теории общего равновесия

Вальрас разработал теорию общего равновесия, чтобы решить широко обсуждаемую проблему в экономике. До этого момента большинство экономических анализов демонстрировало лишь частичное равновесие, то есть цену, при которой предложение равняется спросу, а рынки свободны, — на отдельных рынках. Еще не было показано, что равновесие может существовать для всех рынков в одно и то же время в совокупности.

Теория общего равновесия пыталась показать, как и почему все свободные рынки в долгосрочной перспективе стремятся к равновесию. Важным фактом было то, что рынки не обязательно достигали [равновесия](/equilibrium),. а лишь стремились к нему. Как писал Вальрас в 1889 году: «Рынок подобен озеру, взволнованному ветром, где вода постоянно стремится к своему уровню, но никогда не достигает его».

Теория общего равновесия строится на координирующих процессах свободной рыночной системы цен, впервые широко популяризированной Адамом Смитом в «Богатстве народов» (1776 г.). Эта система говорит, что трейдеры в процессе торгов с другими трейдерами создают транзакции, покупая и продавая товары. Эти транзакционные цены служат сигналом другим производителям и потребителям переориентировать свои ресурсы и деятельность на более прибыльные направления.

Вальрас, талантливый математик, считал, что доказал, что любой отдельный рынок обязательно находится в равновесии, если все другие рынки также находятся в равновесии. Это стало известно как закон Вальраса.

> Теория общего равновесия рассматривает экономику как сеть взаимозависимых рынков и стремится доказать, что все свободные рынки в конечном итоге движутся к общему равновесию.

>

## Особые соображения

Существует множество допущений, реалистичных и нереалистичных, в рамках общего равновесия. Каждая экономика имеет конечное количество товаров у конечного числа агентов. У каждого агента есть непрерывная и строго вогнутая функция полезности, а также владение одним ранее существовавшим благом («производственным благом»). Чтобы увеличить свою полезность, каждый агент должен обменять произведенный им товар на другие товары, предназначенные для потребления.

В этой теоретической экономике существует определенный и ограниченный набор рыночных цен на товары. Каждый агент полагается на эти цены, чтобы максимизировать свою полезность, тем самым создавая спрос и предложение на различные товары. Как и в большинстве моделей равновесия, на рынках отсутствуют неопределенность, несовершенные знания или инновации.

## Альтернативы теории общего равновесия

[Австрийский](/austrian_school) экономист Людвиг фон Мизес разработал альтернативу долгосрочному общему равновесию с его так называемой равномерно вращающейся экономикой (ERE). Это была еще одна воображаемая конструкция, в которой использовались некоторые упрощающие допущения экономики общего равновесия: никакой неопределенности, никаких денежных институтов и никаких разрушительных изменений в ресурсах или технологиях. ERE иллюстрирует необходимость предпринимательства, показывая систему там, где ее не было.

Другой австрийский экономист, Людвиг Лахманн, утверждал, что экономика — это непрерывный нестабильный процесс, изобилующий субъективными знаниями и субъективными ожиданиями. Он утверждал, что равновесие никогда не может быть математически доказано на общем или нечастичном рынке. Те, на кого повлиял Лахманн, представляют себе экономику как неограниченный эволюционный процесс спонтанного порядка.

## Особенности

- Общее равновесие показывает, как спрос и предложение взаимодействуют и стремятся к равновесию в экономике нескольких рынков, работающих одновременно.

- Французский экономист Леон Вальрас представил и развил теорию в конце 19 века.

- Баланс конкурирующих уровней спроса и предложения на различных рынках в конечном итоге создает ценовое равновесие.

- Общее равновесие анализирует экономику в целом, а не отдельные рынки, как при анализе частичного равновесия.

