---
keywords: Business,Business Essentials
title: Общий порядок (GO)
description: Импортные товары, перечисленные в общем порядке, не имеют надлежащей документации или иным образом задержаны на таможне.
---

# Общий порядок (GO)
## Что такое общий заказ (GO)?

Общий заказ (ГО) — это статус, присваиваемый [импортируемым](/import) товарам, на которые отсутствуют надлежащие документы или которые не могут быть быстро растаможены по другим причинам. Товары могут находиться под общим порядком, если не уплачены надлежащие пошлины, сборы или проценты, если владелец не заполнит необходимые таможенные документы или если на них не будет правильно или законно выставлен счет. Товары будут находиться под общим порядком, если они остаются нерастаможенными более 15 дней.

## Понимание общих приказов (ГО)

Через 15 дней любые товары общего заказа будут перемещены на таможенный склад класса 11 в соответствии с полномочиями, изложенными в Разделе 19 Кодекса США (USC), раздел 1555. Риск транспортировки и хранения товаров остается на владельце товар.

Если товары остаются в общем порядке более шести месяцев, они будут конфискованы правительством или выставлены на аукцион, проводимый Агентством таможенной и пограничной охраны США (CBP). Живые аукционы проводятся каждый месяц онлайн (по всей стране) или в общественных местах, таких как отель, расположенный недалеко от портов. Аукционы открыты для всех, кроме сотрудников CBP и их ближайших родственников. Для участия в торгах участники должны внести депозит в размере 5000 долларов США. Покупки не подлежат возврату, и покупатели несут ответственность за получение товара.

> Порт ввоза или компания, которая первой получает товары в Соединенные Штаты, несут ответственность за уведомление таможни США в течение 20 дней с момента прибытия о том, что невостребованные или неправильно задокументированные товары удерживаются — за это взимается штраф в размере до 1000 долларов США.

>

## Реальный пример общего порядка

16-17 февраля 2017 г. ЦБП провел общероссийский онлайн-аукцион по продаже товаров общего назначения, брошенных в портах и перемещенных на [таможенные](/warehouse-bond) [склады](/warehouse-bond). Через шесть месяцев товар был допущен к аукциону. В список предметов вошли следующие:

- 2011 Мерседес Бенц ML350

- 2011 Форд Фьюжн

- 2010 Шевроле Камаро

- Женская и мужская одежда

- Одеяла

- Зеркала в рамах, туалетный столик с зеркалами и стол со стеклянной столешницей.

- Игрушечные машинки

- Лампы и аксессуары для освещения

- Труба из углеродистой стали

- Рюкзаки

## Особенности

- Аукционы проводятся таможенной службой США, проводятся ежемесячно в режиме онлайн по всей стране или локально в общественных местах, таких как отели рядом с портами.

- Если предметы находятся в общем порядке более шести месяцев, они могут быть конфискованы государством, переданы в благотворительные фонды или проданы с аукциона.

- По истечении 15 дней товары перемещаются на склад общего назначения класса 11, который является разновидностью таможенного склада.

- Импортные товары, либо без надлежащего оформления документов, либо не заявленные в течение 15 дней, классифицируются таможней США как общий заказ (GO).

