---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Основные положения
description: Общие резервы представляют собой статьи баланса, представляющие средства, отложенные компанией в качестве активов для покрытия ожидаемых будущих убытков.
---

# Основные положения
## Что такое общие положения?

Общие резервы представляют собой статьи [баланса](/balancesheet),. представляющие средства, отложенные компанией в качестве [активов](/asset) для покрытия ожидаемых будущих убытков. Для банков общее положение считается дополнительным капиталом в соответствии с первым [Базельским соглашением](/basel_accord). Общие резервы на балансах финансовых компаний считаются [активами с более высоким риском](/risk-asset),. поскольку неявно предполагается, что базовые фонды будут объявлены дефолтными в будущем.

## Понимание общих положений

В деловом мире будущие потери неизбежны, будь то падение стоимости актива при перепродаже, неисправность продуктов, судебные иски или клиент, который больше не может платить по долгу. Чтобы учесть эти риски, компании должны убедиться, что у них достаточно денег.

Однако компании не могут просто признать резерв, когда они сочтут это целесообразным. Вместо этого они должны соответствовать определенным критериям, установленным регулирующими органами. Как [общепринятые принципы бухгалтерского учета (](/gaap) [ОПБУ](/gaap) ), так и [Международные стандарты финансовой отчетности](/ifrs) (МСФО) определяют непредвиденные расходы и резервы. GAAP излагает свою информацию в Кодификации стандартов бухгалтерского учета (ASC) 410, 420 и 450, а IFRS излагает свою информацию в Международном стандарте финансовой отчетности (IAS) 37.

## Запись общих положений

Резервы создаются путем отражения расходов в [отчете о прибылях и убытках,](/incomestatement) а затем установления соответствующего [обязательства](/liability) в балансе. Названия счетов для общих резервов либо различаются в зависимости от типа счета, либо могут быть указаны в виде сводной цифры в скобках рядом с [дебиторской задолженностью](/accountsreceivable),. остатком денег, причитающихся фирме за товары или услуги, поставленные или использованные, но еще не оплаченные клиентами.

Компания, которая регистрирует операции и работает с клиентами через дебиторскую задолженность, может показать в балансе общий резерв по [безнадежным](/baddebt) [долгам](/baddebt) или по [сомнительным долгам](/allowancefordoubtfulaccounts). Сумма не определена, поскольку дефолт еще не произошел, но оценивается с достаточной точностью.

В прошлом компания могла проанализировать [списания](/write-off) за предыдущий отчетный год при создании общих резервов по сомнительным долгам в текущем году. Однако теперь МСФО (IAS) 39 запрещает создавать общие резервы на основе прошлого опыта из-за субъективности, связанной с созданием оценок. Вместо этого отчитывающаяся организация должна провести проверку на предмет [обесценения](/impairment),. чтобы определить возможность возмещения [дебиторской задолженности](/receivables) и любых связанных с ней резервов.

Компании, предоставляющие пенсионные планы, также могут откладывать часть капитала для выполнения будущих обязательств. В случае отражения в бухгалтерском балансе общие резервы на предполагаемые суммы будущих обязательств могут указываться только в виде сносок в бухгалтерском балансе.

## Требования к банкам и кредиторам

В соответствии с международными стандартами банки и другие кредитные учреждения должны иметь достаточный капитал для компенсации рисков. Стандарт может быть соблюден путем указания в балансе резерва по безнадежным долгам или общего резерва. Резервные [фонды](/reservefund) обеспечивают резервный капитал для рискованных кредитов, которые могут не исполниться.

## Общие положения и специальные положения

Как следует из названия, специальные резервы создаются при выявлении конкретных будущих убытков. Дебиторская задолженность может регистрироваться как таковая, если определенный клиент сталкивается с серьезными финансовыми проблемами или имеет торговый спор с организацией.

Остатки можно отметить, изучив анализ просроченной дебиторской задолженности с подробным описанием времени, прошедшего с момента создания документа. Давно просроченные остатки могут быть включены в специальный резерв по сомнительным [долгам](/debt).

Однако специальные резервы не могут создаваться на всю сумму сомнительной дебиторской задолженности. Например, если вероятность взыскания сомнительного долга по определенной дебиторской задолженности составляет 50%, может потребоваться специальный резерв в размере 50%.

Для банков общие резервы создаются в момент утверждения кредита, а специальные резервы создаются для покрытия [невозврата кредита](/default2).

## Особые соображения

Положения часто вызывали много споров. В прошлом изобретательные бухгалтеры использовали их, чтобы сгладить прибыль, добавляя больше резервов в успешный год и ограничивая их, когда [прибыль](/earnings) падала.

Бухгалтерские регуляторы уже борются с этим. Новые требования, запрещающие субъективные оценки, привели к сокращению количества создаваемых общих положений.

## Особенности

- Отложенные суммы основаны на оценках будущих убытков.

- Кредиторы обязаны создавать общие положения каждый раз, когда они делают кредит в случае дефолта заемщиков.

- Акт создания общих резервов сокращается, поскольку регулирующие органы запретили основывать оценки уровня резервов на прошлом опыте.

- Общие резервы представляют собой статьи баланса, представляющие средства, отложенные компанией в качестве активов для покрытия ожидаемых будущих убытков.

