---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Главная бухгалтерская книга
description: Главная книга — это система учета финансовых данных компании, в которой записи о дебетовых и кредитных счетах подтверждаются пробным балансом.
---

# Главная бухгалтерская книга
## Что такое Главная книга?

Главная книга представляет собой систему учета финансовых данных компании, в которой записи о дебетовых и кредитных счетах подтверждаются [пробным](/trial_balance) [балансом](/trial_balance). Он обеспечивает запись каждой финансовой операции, которая имеет место в течение жизни операционной компании, и содержит информацию о счетах, необходимую для подготовки [финансовой отчетности компании](/financial-statements). Данные о транзакциях разделены по типам на счета активов, обязательств, [собственного капитала](/stockholdersequity),. доходов и расходов.

## Как работает Главная книга

Главная книга является основой системы, используемой бухгалтерами для хранения и организации финансовых данных, используемых для создания финансовой отчетности фирмы. Операции отражаются на отдельных вспомогательных счетах, как это определено в [плане счетов компании](/chart-accounts).

Затем транзакции закрываются или суммируются в главной книге, а бухгалтер создает пробный баланс, который служит отчетом об остатке на каждом счете бухгалтерской книги. Пробный баланс проверяется на наличие ошибок и корректируется путем внесения дополнительных необходимых проводок, а затем скорректированный пробный баланс используется для создания финансовой отчетности.

## Как работает Главная книга с двойной записью

Главная книга используется предприятиями, использующими метод [двойной](/double-entry) бухгалтерии, что означает, что каждая финансовая транзакция влияет как минимум на два вспомогательных счета, и каждая запись имеет как минимум одну дебетовую и одну кредитовую транзакцию. Транзакции с двойной записью, называемые «записями журнала», публикуются в двух столбцах, с дебетовыми записями слева и кредитовыми записями справа, и общая сумма всех дебетовых и кредитовых записей должна быть сбалансирована.

Уравнение [бухгалтерского учета](/accounting-equation),. лежащее в основе бухгалтерского учета с двойной записью, выглядит следующим образом:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Активы </mtext><mo>−</mo><mtext>Обязательства</mtext><mo>=</mo><mtext>Акционерный капитал</mtext></mrow><annotation encoding="application/x -tex">\text{Активы} - \text{Обязательства} = \text{Акционеры&#x27; Справедливость</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.76666em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Активы</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em ;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class= "mord text"><span class="mord">Обязательства</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class=" mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Акционерный капитал</span></span> </span></span></span>

[Балансовый отчет](/balancesheet) следует этому формату и показывает информацию на подробном уровне счета. Например, баланс показывает несколько счетов активов, включая денежные средства и дебиторскую задолженность, в разделе краткосрочных активов.

Метод двойной записи работает на основе требования уравнения бухгалтерского учета, согласно которому операции, проведенные по счетам слева от знака равенства в формуле, должны равняться сумме операций, проведенных по счету (или счетам) справа. Даже если уравнение представлено по-другому (например, Активы = Обязательства + Акционерный капитал), всегда применяется правило балансировки.

## Что говорит вам Главная книга?

Детали транзакций, содержащиеся в главной книге, компилируются и обобщаются на различных уровнях для создания пробного баланса, [отчета о прибылях и убытках](/incomestatement),. балансового отчета, отчета о движении денежных средств и многих других финансовых отчетов. Это помогает бухгалтерам, руководству компании, аналитикам, инвесторам и другим заинтересованным сторонам постоянно оценивать эффективность компании.

Когда расходы резко возрастают в определенный период или компания регистрирует другие транзакции, влияющие на ее выручку, чистую прибыль или другие ключевые финансовые [показатели](/metrics),. данные финансовой отчетности часто не отражают всей картины. В случае определенных типов бухгалтерских ошибок возникает необходимость вернуться к главной бухгалтерской книге и подробно изучить каждую зарегистрированную транзакцию, чтобы определить проблему. Иногда это может включать просмотр десятков записей в журнале, но крайне важно поддерживать надежно безошибочную и заслуживающую доверия финансовую отчетность компании.

## Пример балансовой операции

Если компания получает оплату от клиента по счету на 200 долларов, например, бухгалтер компании увеличивает денежный счет с дебетом на 200 долларов и завершает запись кредитом или сокращением на 200 долларов к дебиторской задолженности. Разнесенные суммы дебета и кредита равны.

В этом случае один счет активов (денежные средства) увеличивается на 200 долларов, а другой счет активов (дебиторская задолженность) уменьшается на 200 долларов. Конечным результатом является то, что как увеличение, так и уменьшение влияют только на одну сторону уравнения бухгалтерского учета. Таким образом, уравнение остается в равновесии.

## Пример транзакции отчета о прибылях и убытках

Отчет о прибылях и убытках следует собственной формуле, которую можно записать следующим образом:

## Особенности

- Операции в главной книге представляют собой сводку транзакций, сделанных в виде записей в журнале для вспомогательных счетов.

- Пробный баланс — это отчет, в котором перечислены все счета главной книги и их баланс, что упрощает проверку корректировок и обнаружение ошибок.

- Счета главной книги охватывают все данные о транзакциях, необходимые для составления отчета о прибылях и убытках, балансового отчета и других финансовых отчетов.

- Главная книга является основой двойной бухгалтерской системы компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что является примером записи в Главной книге?

Рассмотрим следующий пример, когда компания получает от клиента оплату в размере 1000 долларов за свои услуги. Затем бухгалтер увеличивает столбец активов на 1000 долларов и вычитает 1000 долларов из дебиторской задолженности. Уравнение остается сбалансированным, поскольку эквивалентное увеличение и уменьшение влияют на одну сторону — сторону активов — уравнения бухгалтерского учета.

### Является ли Главная книга частью метода двойной бухгалтерии?

Да, компания, которая использует метод двойной бухгалтерии, использует метод главной книги для хранения финансовых данных компании. В частности, двойная бухгалтерия — это когда каждая транзакция влияет как минимум на одну дебетовую и одну кредитовую транзакцию. Другими словами, каждая транзакция отображается в двух столбцах, столбце дебета и столбце кредита, итоги которых должны быть сбалансированы. В соответствии с этим правилом балансировки применяется следующее уравнение: - Активы - Обязательства = Акционерный капитал.

### Какова цель Главной книги?

В бухгалтерском учете главная книга используется для записи всех операций компании. В главной книге данные о транзакциях организованы по активам, обязательствам, доходам, расходам и собственному капиталу. После закрытия каждой вспомогательной книги бухгалтер готовит пробный баланс. Эти данные из пробного баланса затем используются для создания финансовых отчетов компании, таких как баланс, отчет о прибылях и убытках, отчет о движении денежных средств и другие финансовые отчеты.

