---
keywords: Investing,Stocks
title: Общедоступное распространение
description: Публичное распространение — это процесс, посредством которого частная компания становится публичной, продавая свои акции широкой публике.
---

# Общедоступное распространение
## Что такое общедоступное распространение?

В финансах термин публичное распространение относится к процессу, посредством которого [частная компания](/privatecompany) становится [публичной компанией](/publiccompany),. продавая свои акции широкой публике. Это отличается от обычного публичного распределения, при котором акции продаются в основном [институциональным инвесторам](/institutionalinvestor).

## Как работают общедоступные дистрибутивы

Сделка, посредством которой акции частной компании впервые продаются населению, называется ее [первичным публичным предложением](/ipo) (IPO). Если IPO предполагает прямые продажи большому пулу инвесторов, независимо от того, являются ли они мелкими [розничными инвесторами](/retailinvestor) или крупными фондами, то такое IPO будет называться публичным распространением. С другой стороны, если бы IPO предназначалось в первую очередь для крупных и искушенных инвесторов, таких как [инвестиционные банки](/investmentbank),. [хедж-фонды](/hedgefund) и [пенсионные фонды](/pensionplan),. то это можно было бы считать обычным публичным размещением.

Когда инвесторы покупают акции через IPO, они участвуют в так называемом [первичном рынке](/primarymarket). На первичном рынке ценные бумаги, которые вы покупаете, поступают непосредственно от компании, их выпускающей. Для сравнения, вторичный рынок — это рынок, на котором вы покупаете ценные бумаги у других владельцев этих ценных бумаг, которые либо ранее приобрели их у эмитента, либо полностью приобрели их у другого владельца. Подавляющее большинство сделок совершается на вторичном рынке, что делает IPO относительно редкими событиями, за которыми пристально следят.

С точки зрения компании, существует множество потенциальных причин для проведения IPO. Для начала они могут захотеть собрать средства для расширения, например, за счет строительства новых объектов, найма новых сотрудников, финансирования дополнительных инициатив в [области исследований и разработок](/randd) (НИОКР) или даже [приобретения](/acquisition) конкурента. В этом случае IPO будет представлять собой форму [долевого финансирования](/equityfinancing).

В других случаях компания может захотеть провести IPO, чтобы увеличить [ликвидность](/liquidity),. доступную для ее первых инвесторов, некоторые из которых могут захотеть обналичить свои инвестиции. Также могут существовать дополнительные преимущества, такие как повышенный престиж, доверие и [кредитоспособность](/credit-worthiness),. которые часто ассоциируются с публичными компаниями.

## Реальный пример общедоступного распространения

XYZ Corporation — известная технологическая компания, которая обдумывает, как лучше всего финансировать свои планы расширения. Его менеджеры считают, что, открывая новые офисы за границей и нанимая новых сотрудников, они могут эффективно расширить свою клиентскую базу за пределами США. Кроме того, они видят возможности для приобретения нескольких мелких конкурентов, которые, по их мнению, могли бы увеличить их [интеллектуальную собственность](/intellectualproperty) и [человеческие ресурсы](/humanresources).

При рассмотрении своих вариантов сбора средств XYZ решает выбрать долевое финансирование через IPO. Чтобы принять окончательное решение, они должны сделать выбор между общедоступным распространением или обычным общедоступным распространением. В первом случае большая часть выпущенных ими акций, вероятно, будет принадлежать розничным инвесторам, тогда как вторые, как правило, будут склонны к большему институциональному владению.

Однако на практике два разных типа IPO, скорее всего, приведут к схожим среднесрочным и долгосрочным результатам. Это связано с тем, что после того, как акции будут проданы на первичном рынке, инвесторы будут торговать ими между собой на вторичном рынке.

Например, предположим, что акции выпущены для институциональных инвесторов, но существует неудовлетворенный рыночный спрос со стороны розничных инвесторов. В этом случае ничто не помешает этим розничным инвесторам делать предложения о покупке этих акций у институциональных инвесторов на вторичном рынке.

Аналогичным образом, если акции продаются в основном розничным инвесторам, но затем спрос на акции среди институциональных инвесторов возрастает, розничные инвесторы могут свободно продавать свои акции. Таким образом, вторичный рынок должен обеспечить, чтобы акции XYZ в конечном итоге принадлежали тем владельцам, которые наиболее высоко их ценят, независимо от того, кто получит акции в ходе IPO.

## Особенности

- Публичное распространение — это процесс продажи акций, находящихся в частной собственности, публичным акционерам в первый раз.

- Это позволяет частным компаниям стать публичными, что может помочь им привлечь капитал и создать ликвидность для своих первых инвесторов.

- После продажи вновь выпущенные акции активно торгуются среди инвесторов на вторичном рынке.

