---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Гарар
description: Гарар — это арабское слово, которое ассоциируется с неуверенностью, обманом и риском.
---

# Гарар
## Что такое Гарар?

**Гарар** — это арабское слово, которое ассоциируется с неуверенностью, обманом и риском. Это было описано как «продажа того, чего еще нет», например, еще не собранного урожая или рыбы, еще не пойманной в сеть.

Гарар является важной концепцией в исламских [финансах](/finance) и используется для измерения законности рискованных инвестиций, связанных с [короткими продажами](/shortselling),. азартными играми, продажей товаров или активов неопределенного качества или с любым контрактом, который не оформлен в четких условиях.

## Понимание Гарара

Слово **гарар** стало своего рода общим термином в современном лексиконе. Продажи или финансовые операции, рассматриваемые как гарар, оцениваются относительно уровня непонимания, которое может существовать между сторонами, и уровня неуверенности в том, что товары или оплата могут быть доставлены. Гарар, как правило, запрещен исламом, потому что в исламских финансах существует набор строгих правил в отношении [транзакций](/transaction),. которые являются крайне неопределенными или которые могут привести к какой-либо несправедливости или обману в отношении любой из сторон.

Обоснование и руководство по запрету контрактов или сделок, рассматриваемых как гарар, исходят из **хадисов**, почитаемой книги в исламе. В нем содержатся высказывания Пророка Мухаммеда, который выступал против продажи птиц в небе, рыбы в воде или нерожденного теленка в утробе матери, говоря: «Не продавайте того, чего нет с вами». Поэтому вопросы о гараре возникают, когда заявление о праве собственности неясно или подозрительно.

Ясность предполагаемого значения слова гарар также содержится в Коране, где говорится: «И не растрачивайте свое имущество между собой на суету», что интерпретируется как запрет хищнической деловой практики, поскольку такая практика не приносит пользы всему обществу. общество.

## Примеры Гарара

В финансах гарар наблюдается в сделках с производными инструментами, такими как форварды, [фьючерсы](/futures) и опционы, а также в коротких продажах и других формах спекуляций. В исламских финансах большинство производных контрактов запрещены и считаются недействительными из-за неопределенности, связанной с будущей поставкой [базового актива](/underlying-asset).

Ученые различают незначительный и существенный гарар, и хотя большинство производных продуктов запрещены из-за чрезмерной неопределенности, другие практики, считающиеся гарарами, такие как коммерческое страхование, являются жизненно важными частями [экономической жизни](/economic-life). [Продавцу](/seller) также разрешено недооценивать взаимозаменяемые товары, такие как пшеница и другие товары, которые должны быть доставлены покупателю позднее.

Между тем, продажа без физического владения не обязательно осуждается, но обещание [поставки](/delivery) любой из сторон без доверия является нарушением. Кроме того, сделки и контракты считаются гараром, когда чрезмерный риск или неопределенность сочетаются с тем, что одна сторона получает выгоду от имущества другой стороны, или одна сторона получает выгоду только за счет убытков другой стороны. По этой причине исламские финансы также строго запрещают выдачу займов под проценты, что считается [ростовщичеством](/usury).

## Особенности

- Слово гарар означает неопределенность, опасность или риск.

- В исламских финансах гарар запрещен, поскольку он противоречит понятию определенности и открытости в деловых отношениях.

- Примеры гарара в современных финансах включают фьючерсные и опционные контракты, которые имеют даты поставки в будущем.

- Гарар может возникнуть, когда заявление о праве собственности неясно или подозрительно.

