---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Призраки
description: Ghosting — это незаконная практика, используемая для искусственного изменения цены акций путем совместной работы двух или более маркет-мейкеров, чтобы поднять или опустить акции.
---

# Призраки
## Что такое призрак?

В финансах привидение — это незаконная практика, при которой два или более маркет-мейкера коллективно пытаются повлиять на цену акции. Коррумпированные компании используют фантом, чтобы влиять на цены акций, чтобы получить прибыль от движения цен. Эта практика является незаконной, поскольку [закон требует, чтобы маркет-мейкеры](/marketmaker) конкурировали, а фантомное движение рассматривается как сговор.

## Как работает ореол

При фантомировании рынка более чем одна фирма может попытаться спровоцировать лихорадку покупки или продажи. Компании часто инициируют мошенническую деятельность, когда несколько сторон покупают или продают большое количество акций. Этот внезапный рост активности часто вызывает аналогичную активность у других акционеров, которые не подозревают о сговоре.

В результате цены резко растут или падают, что соответствует безумию покупок или продаж соответственно.

## Понимание фантомных изображений

Промышленность называет это ореолом, потому что, подобно спектральному изображению или фантому, этот сговор между маркет-мейкерами трудно обнаружить. На развитых рынках последствия дублирования могут быть серьезными.

Компании могут использовать фантом, чтобы поднять или понизить акции, в зависимости от желаемого результата. Должно быть как минимум два участника, и они, как правило, вступают в сговор. Цель является взаимовыгодной, поскольку участники стремятся извлечь выгоду из изменения цены для личной выгоды.

Согласно действующим законам и постановлениям, две фирмы не могут координировать мероприятия с целью манипулирования рынком. По функции маркет-мейкеры должны быть конкурентами, и закон требует, чтобы они действовали как таковые. Ghosting является незаконным по причинам, аналогичным тем, которые регулируют [инсайдерскую торговлю ,](/insidertrading) поскольку и то, и другое дает инвесторам несправедливое преимущество на рынке.

## Ghosting против инсайдерской торговли

Хотя как фантомная торговля, так и инсайдерская торговля дают отдельным фирмам или инвесторам возможность получать прибыль с помощью незаконных механизмов, они функционируют по-разному. При фантоме субъекты производят изменение рыночных условий путем внезапного увеличения количества покупок или продаж акций. Это заставляет цены акций расти или падать в ответ на внезапное увеличение объема торговли по неискренним причинам, поскольку не произошло никакого события, которое могло бы спровоцировать изменение.

Инсайдерская торговля дает конкурирующим фирмам, информированным о предстоящем событии, несправедливое преимущество, позволяя им покупать или продавать соответствующие акции до того, как общественность узнает новую информацию. Инсайдерская информация может исходить от сотрудников компании или любой третьей стороны, обладающей знаниями о внутренней работе организации. Получателю этой инсайдерской информации запрещается использовать эту информацию в корыстных целях.

## Особенности

- Ghosting — это способ, с помощью которого участники рынка пытаются незаконно манипулировать ценой акции, искусственно занижая или повышая ее.

- Привидение может нанести ущерб различным акциям и секторам, поскольку искусственный всплеск или падение одной конкретной акции может повлиять и на многие другие.

- Моделирование может быть трудно обнаружить и, следовательно, трудно регулировать, хотя законы, касающиеся этого, аналогичны законам, касающимся инсайдерской торговли.

- При фантоме два или более маркет-мейкера, которые должны конкурировать друг с другом, объединяются, чтобы создать ажиотаж вокруг покупки или продажи определенной акции.

