---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Gi Bill,Military Benefits,Va Education Benefits
title: GI Билл
description: Закон о правах военнослужащих относится к любым образовательным льготам Министерства по делам ветеранов США, получаемым ветеранами и их семьями.
---

# GI Билл
## Что такое законопроект о правах военнослужащих?

Закон о правах военнослужащих представляет собой пакет образовательных пособий от Департамента по делам ветеранов, который дает военнослужащим, действующим на действительной службе, ветеранам, а в некоторых случаях их детям и супругам, деньги для получения ученых степеней и обучения. Миллионы тех, кто служил на действительной службе, в том числе в резерве и Национальной гвардии, получили это пособие.

## Более глубокое определение

- **Закон Монтгомери о правах военнослужащих:** Закон Монтгомери о правах военнослужащих является старейшим из двух законопроектов о правах военнослужащих и был принят, чтобы помочь ветеранам, вернувшимся со Второй мировой войны, поступить в колледж. Программа претерпела ряд изменений за эти годы. Как правило, военнослужащие должны вносить 100 долларов в месяц, а после завершения срока службы - около трех лет для действующих военнослужащих и больше для резервистов - имеют право на ежемесячное пособие на образование в течение 36 месяцев. Пособие может не покрывать все расходы на обучение.

- **Закон о правах военнослужащих после 11 сентября 2001 г.: ** Льготы в соответствии с Законом о правах военнослужащих после 11 сентября 2001 г. предоставляются военнослужащим, проработавшим 90 дней на действительной военной службе после 10 сентября 2001 г. В рамках этой программы ветераны могут получать до 100 процентов платы за обучение и книги, при этом выплачивается более низкий процент, если военнослужащий прослужил меньше времени. Законопроект после 11 сентября также предлагает пособие на проживание в зависимости от стоимости жизни в данном районе. Расходы на проживание составляют в среднем 1611 долларов в месяц.

## Примеры GI Bill

Преимущества могут быть использованы для:

- Высшее или высшее образование.

- Сертификат о техническом или бизнес-обучении.

- Программа ученичества или обучения на рабочем месте, предлагаемая бизнесом или профсоюзом.

- Заочные курсы.

- Подготовительные занятия для таких тестов, как SAT или GMAT.

- Летная подготовка.

- Зарубежные школы.

- Корректирующее обучение, если оно помогает войти в программу.

- Обучение предпринимательству, чтобы научиться управлять бизнесом.

Пособия по закону о военнослужащих могут быть доступны супругам и иждивенцам военнослужащих, которые были убиты, полностью выведены из строя, ранены, взяты в заложники или взяты в плен при исполнении служебных обязанностей. Существуют некоторые ограничения на то, когда и как долго супруги и иждивенцы могут пользоваться пособием. Дети, например, должны пользоваться пособием в возрасте от 18 до 26 лет и могут получать пособия не более 45 месяцев. Супруги должны использовать пособие в течение 10 лет после увольнения или в течение 20 лет с даты убийства военнослужащего при исполнении служебных обязанностей.

Законопроект о правах военнослужащих после 11 сентября является крупнейшей из программ. Около 700 000 ветеранов воспользовались им в 2014 и 2015 годах. В 2015 году почти 92 000 человек воспользовались льготами для членов семей раненых и инвалидов-ветеранов.

В 2015 году более 1 миллиона ветеранов воспользовались законопроектом о правах военнослужащих, стоимость которого составляет около 12,3 миллиарда долларов. Калифорния лидировала в стране по претензиям по закону о правах военнослужащих: в этом году пособия получили 103 000 человек, за ней следуют Техас с 93 000 и Флорида с 80 000 человек.

Более 189 000 ветеранов впервые начали получать пособия в 2015 году, причем 84 процента из них воспользовались программой после 11 сентября. Более 74 процентов были зачислены на полный рабочий день, и более половины (53 процента) получали степень бакалавра. В общей сложности 14 процентов получили профессиональное образование, а 9 процентов - ученую степень.

## Особенности

- Другие военные льготы, такие как программа «Желтая лента», доступны для тех, на что не распространяется закон о военнослужащих.

- С момента его принятия было несколько итераций законопроекта, и сегодня он предоставляет льготы на образование действующим военнослужащим и заслуженно уволенным ветеранам.

- Закон о правах военнослужащих был федеральной попыткой предоставить финансовые и социальные льготы ветеранам Второй мировой войны после их возвращения домой.

- Эти льготы были распространены на программы профессионального и технического обучения.

