---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: Канадский гарантированный инвестиционный сертификат (GIC)
description: Гарантированный инвестиционный сертификат — это депозитная инвестиционная ценная бумага, которую продают канадские банки и трастовые компании.
---

# Канадский гарантированный инвестиционный сертификат (GIC)
## Что такое канадский гарантированный инвестиционный сертификат?

В Канаде гарантированный инвестиционный сертификат (GIC) представляет собой депозитную инвестицию, продаваемую канадскими банками и [трастовыми компаниями](/trustcompany). Люди часто покупают их для пенсионных планов, потому что они обеспечивают фиксированную норму прибыли с низким уровнем риска и в определенной степени застрахованы канадским правительством.

Они продаются в Канаде почти так же, как банки США продают депозитные сертификаты своим клиентам. В Соединенных Штатах GIC создаются и продвигаются страховыми компаниями и имеют несколько иную клиентоориентированность.

## Понимание канадских гарантированных инвестиционных сертификатов

GIC работает так же, как депозитный сертификат в США. В случае GIC вы вносите деньги в банк и получаете проценты на эти деньги. Загвоздка в том, что деньги должны быть депонированы на фиксированный период времени, а процентные ставки варьируются в зависимости от того, как долго длится это обязательство. Когда вы покупаете GIC, вы, по сути, одалживаете банку деньги и получаете проценты в обмен на услугу.

GIC считаются безопасными инвестициями, потому что финансовые учреждения, которые их продают, по закону обязаны возвращать инвесторам основную сумму и проценты. Даже в случае банкротства банка инвесторы застрахованы Канадской корпорацией страхования депозитов (GDIC) на сумму до 100 000 канадских долларов.

## Как банки получают прибыль от гарантированных инвестиционных сертификатов

Прибыль банка представляет собой разницу между ссудной [ставкой](/mortgage-rate) [s](/mortgage-rate) и ставкой, которую он платит по GIC. Если ставки по ипотечным кредитам составляют 8%, а GIC — 5%, то эта разница в 3% является прибылью банка.

GIC предлагают доход, который немного выше, чем казначейские векселя (или казначейские векселя), что делает их отличным вариантом для диверсификации потока ликвидных и безопасных ценных бумаг в портфеле. Как отмечалось выше, многие канадские банки и трастовые компании продают GIC. Хотя трастовая компания не владеет активами своих клиентов, она может взять на себя некоторые юридические обязательства по уходу за ними.

В этих случаях трастовые компании выступают в качестве фидуциаров, агентов или [доверенных лиц](/trustee) от имени физического или юридического лица. Они являются хранителем и должны защищать и делать инвестиционный выбор, который отвечает исключительно интересам внешней стороны. GIC, наряду с казначейскими облигациями, казначейскими облигациями и другими ценными бумагами, приносящими доход, часто являются хорошим вариантом в этих случаях, потому что они безопасны, в целом [ликвидны](/liquidasset) и обеспечивают потоки наличности, особенно для пожилых инвесторов, пенсионеров и могут не иметь стабильная зарплата больше.

## GIC и казначейские ценные бумаги США

Другими формами безопасных и приносящих доход ценных бумаг являются ценные бумаги Казначейства США, включая казначейские векселя, казначейские ноты и казначейские облигации.

- Срок погашения [казначейских векселей составляет 4, 13, 26 и 52 недели.](/treasurybill) У них самый короткий срок погашения среди всех государственных облигаций. Правительство США выпускает казначейские векселя со скидкой, и они подлежат погашению по номинальной стоимости. Разница между ценой покупки и ценой продажи, по сути, представляет собой процент, уплачиваемый по векселю.

- [ГКО](/treasurynote) имеют более длительные сроки погашения: 2, 3, 5, 7 и немного 10 лет. Правительство США выпускает казначейские облигации по номинальной стоимости 1000 долларов, и срок погашения по той же цене. Проценты по казначейским облигациям выплачиваются раз в полгода.

- Наконец, [казначейские облигации](/treasurybond) (также называемые «длинными облигациями») по существу идентичны казначейским облигациям, за исключением того, что срок их погашения составляет 30 лет. Как и казначейские облигации, казначейские облигации выпускаются и имеют срок погашения по номинальной стоимости 1000 долларов США и выплачивают полугодовые проценты.

GIC и государственные ценные бумаги США могут быть краеугольными камнями определенных [портфельных стратегий](/portfoliomanagement) — либо тех, которые полагаются на безопасные потоки доходов, либо в качестве базы, которая уравновешивает более рискованные инвестиции, такие как акции роста и деривативы.

## Особенности

- При покупке GIC инвесторы вкладывают деньги в банк на фиксированный период времени, получая проценты на эти деньги и основную сумму по истечении срока инвестиции.

- Гарантированный инвестиционный сертификат (GIC) – это инвестиция, продаваемая канадскими финансовыми учреждениями.

