---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Гиффен Гуд
description: Товары Гиффена — это предметы, не относящиеся к предметам роскоши, которые вызывают более высокий спрос при повышении цен, создавая восходящую кривую спроса, противоречащую стандартным законам спроса.
---

# Гиффен Гуд
## Что такое товар Гиффена?

Товар Гиффена — это продукт с низким доходом, не относящийся к роскоши, который бросает вызов стандартной экономической теории и теории потребительского спроса. Спрос на товары Гиффена растет, когда цена растет, и падает, когда цена падает. В эконометрике это приводит к восходящей кривой спроса, что противоречит фундаментальным [законам спроса](/lawofdemand),. которые создают нисходящую кривую спроса.

Термин «товары Гиффена» был придуман в конце 1800-х годов в честь известного шотландского экономиста, статистика и журналиста сэра Роберта Гиффена. Концепция товаров Гиффена ориентирована на товары с низким доходом, не относящиеся к роскоши, которые имеют очень мало близких заменителей. Товары Гиффена можно сравнить с товарами Веблена, которые также бросают вызов стандартной экономической теории и теории потребительского спроса, но сосредоточены на предметах роскоши.

Примеры товаров Гиффена могут включать хлеб, рис и пшеницу. Эти товары обычно являются предметами первой необходимости с небольшим количеством заменителей почти размерного уровня по тем же ценам.

## Понимание товаров Гиффена

Товары Гиффена — редкость в экономике, потому что спрос и предложение на эти товары противоречат стандартным условностям. Товары Гиффена могут быть результатом множества рыночных переменных, включая спрос, предложение, цену, доход и замещение. Все эти переменные занимают центральное место в основных теориях экономики спроса и предложения. Примеры товаров Гиффена - это исследование влияния этих переменных на товары с низким доходом, не относящиеся к предметам роскоши, что приводит к восходящей кривой спроса.

## Спрос и предложение

Законы спроса и предложения управляют макро- и микроэкономическими теориями. Экономисты обнаружили, что когда цены растут, спрос падает, образуя нисходящую кривую. Когда цены падают, ожидается, что спрос увеличится, образуя восходящую кривую. Доход может немного смягчить эти результаты, сгладив кривые, поскольку больший личный доход может привести к другому поведению. Замещение и эффект замещения также могут быть значительными. Поскольку для большинства товаров обычно существуют заменители, эффект замещения помогает усилить аргументы в пользу стандартного спроса и предложения.

В случае товаров Гиффена эффект дохода может быть существенным, в то время как эффект замещения также имеет значение. Для товаров Гиффена кривая спроса имеет восходящий наклон, что показывает больший спрос при более высоких ценах. Поскольку существует мало заменителей товаров Гиффена, потребители по-прежнему готовы покупать товары Гиффена, когда цена растет. Товары Гиффена обычно также являются предметами первой необходимости, которые затем включают как эффект дохода, так и эффект замещения более высокой цены. Поскольку товары Гиффена необходимы, потребители готовы платить за них больше, но это также ограничивает располагаемый доход, что делает покупку более дорогих вариантов еще более недосягаемой. Поэтому потребители покупают еще больше товаров Гиффена. В целом, как эффект дохода, так и эффект замещения работают, чтобы создать нетрадиционные результаты спроса и предложения.

## Исторические исследования и хорошие примеры Гиффена

В своем учебнике **Принципы экономики** экономист Альфред Маршалл описал работу Роберта Гиффена в контексте роста цен на хлеб, потому что у людей не было денег, чтобы покупать мясо. Однако в 1947 году пример с мясом и хлебом был оспорен Джорджем Дж. Стиглером в его статье «Заметки об истории парадокса Гиффена». Другой пример существования товара Гиффена был предложен в исследовании 2007 года, проведенном экономистами из Гарварда Робертом Дженсеном и Ноланом Миллером, которые провели полевой эксперимент в китайской провинции Хунань, где рис является основным продуктом питания, и в провинции Ганьсу. где пшеница является основным продуктом. Случайно выбранным домохозяйствам в обеих провинциях были выданы [ваучеры](/voucher),. которые субсидировали покупку их соответствующих основных продуктов питания.

Дженсен и Миллер обнаружили убедительные доказательства поведения Гиффена, которое демонстрировали домохозяйства провинции Хунань в отношении риса. Снижение цены на рис за счет субсидии привело к снижению спроса со стороны домохозяйств на рис, в то время как повышение цены за счет отмены субсидии имело противоположный эффект. Однако доказательства наличия пшеницы в Ганьсу были слабее.

## Товары Гиффена против товаров Веблена

Как товары Гиффена, так и товары [Веблена](/veblen-good) являются необычными товарами, которые бросают вызов стандартным соглашениям о спросе и предложении. Как для товаров Гиффена, так и для товаров Веблена кривая спроса на продукт имеет восходящий наклон. Доход и замещение являются ключевыми факторами в объяснении эконометрики восходящей кривой спроса на товары Гиффена, как обсуждалось выше.

Товары Веблена также имеют восходящую кривую спроса, но с несколько иным влиянием. Товары Веблена — это товары премиум-класса, предметы роскоши. Примеры могут включать духи или изысканные вина, одобренные знаменитостями. Для этих товаров их высокая цена ассоциируется с символом высокого социального статуса. Таким образом, потребители с высоким доходом находят эти товары более желательными по более высокой цене. Эффект дохода мало влияет на эти товары, потому что доход не является фактором. Замена также является минимальным фактором, потому что товары, как правило, являются символами статуса, а не межпространственными.

## Особенности

- Спрос на товары Гиффена сильно зависит от отсутствия близких заменителей и давления доходов.

- Товары Веблена аналогичны товарам Гиффена, но с упором на предметы роскоши.

- Товар Гиффена имеет восходящую кривую спроса, что противоречит фундаментальным законам спроса, основанным на нисходящей кривой спроса.

- Товар Гиффена — это продукт с низким доходом, не относящийся к роскоши, спрос на который увеличивается по мере роста цены, и наоборот.

