---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Calculator,Estateplanningwills,Inter Vivos Gift,Taxes
title: Подарок Интер Вивос
description: Подарок между живыми, что в переводе с латыни означает «между живыми», представляет собой дар или передачу собственности, сделанную при жизни дарителя.
---

# Подарок Интер Вивос
## Что такое подарок при жизни?

Inter vivos в переводе с латыни означает «между живыми». Подарок при жизни — это юридический термин, который относится к передаче или подарку кому-либо, пока и даритель, и получатель живы. Подарок при жизни противоположен передаче по завещанию, которая является подарком после смерти.

## Более глубокое определение

Подарки при жизни имеют два основных преимущества: во-первых, поскольку подарок вручается и принимается до смерти, он не считается частью имущества дарителя и, следовательно, не облагается налогом на наследство. Во-вторых, если подарок вручается благотворительной организации, даритель может получить федеральный налоговый вычет, когда придет время подавать декларацию.

Подарок будет считаться подарком при жизни, если даритель намеревался сделать подарок добровольно; подарок безвозмездный и даритель ничего не получил взамен; есть безвозвратная капитуляция дарителя владычества и владения даром.

Даже донорство органов можно считать подарком прижизненно.

Когда люди составляют свои завещания или планируют свои поместья, они могут отдать часть своего имущества в качестве даров при жизни, потому что это позволяет получателям немедленно насладиться дарами и исключает собственность из поместья, тем самым сглаживая процесс. Однако, поскольку дары не подлежат отзыву, даритель не может восстановить право собственности или контроль над имуществом.

## Пример подарка Inter vivos

Картер, бизнесмен, обещает своему племяннику Джоэлу участок земли, если он будет усердно работать и сдаст экзамены. Джоэл оправдывает ожидания Картера и получает в подарок участок земли. Картер проходит через все процессы передачи земли и передает Джоэлу документ о праве собственности. Этот тип подарка считается подарком при жизни.

## Особенности

- Дары прижизненно передаются, пока даритель жив.

- На латыни дар между живыми означает дар между живыми.

- Эти подарки не облагаются налогом на наследство, потому что они не являются частью имущества после смерти дарителя.

