---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Подарок в доверительное управление
description: Дарение в доверительное управление является косвенным способом передачи активов бенефициару и позволяет избежать налога на подарки, которые превышают ежегодный налог на дарение.
---

# Подарок в доверительное управление
## Что такое дар в доверительном управлении?

Дарение в доверительное управление — это особое юридическое и [фидуциарное](/fiduciary) соглашение, которое позволяет косвенно [завещать](/bequest) активы бенефициару. Целью дарения в доверительное управление является избежание уплаты налога на подарки, превышающие [годовой](/annual-exclusion) предел освобождения от уплаты налога на дарение. Этот тип траста обычно используется для передачи богатства следующему поколению.

## Понимание дара в доверительном управлении

Подарки в доверительное управление обычно используются родителями или бабушками и дедушками, которые хотят создать [трастовый фонд](/trust-fund) для своих детей или внуков. Учреждение траста — это [стратегия планирования имущества](/estateplanning) [,](/estateplanning) которую можно использовать для передачи активов или богатства от [лица , предоставившего право,](/grantor) — владельца активов, создающих траст, — к бенефициару, который получает богатство. Активы могут быть переданы на основании пожеланий лица, предоставившего право, что означает, что могут быть установлены ограничения, чтобы получатель мог получить доступ к деньгам только после выполнения предусмотренных инструкций, изложенных в доверительном управлении. Например, родитель может создать траст, в котором ребенок не может получить доступ к средствам до своего 21-го дня рождения.

### Годовая сумма освобождения от налога на подарки

Как правило, [Служба внутренних доходов (IRS)](/irs) облагает налогом дарение активов одним лицом другому. Однако налог на дарение взимается только в том случае, если стоимость передаваемого актива превышает определенную сумму, называемую годовой суммой освобождения от налога на дарение. Годовая сумма исключения для подарков составляет 15 000 долларов США в 2021 налоговом году и 16 000 долларов США в 2022 году.

### Крамми Траст

Дарение в доверительное управление — это действенный способ избежать уплаты налогов на подарки, сумма которых превышает годовой предел освобождения от уплаты налога на дарение. Дарители могут дарить подарки сверх ежегодного исключения без уплаты налогов, учреждая особый тип траста, например, [траст Крамми](/crummey-trust). Подарок трасту Крамми позволяет бенефициару изъять даренные активы в течение ограниченного времени, что делает подарок рассматриваемым как текущий интерес и подпадающим под освобождение от налога на дарение. Если бы подарок не имел этих ограниченных по времени прав на изъятие, он считался бы будущим интересом и облагался бы налогом на [подарок](/gifttax).

Например, траст может быть настроен таким образом, чтобы бенефициар мог снимать средства в течение установленного периода времени, например, в течение 60 или 90 дней. После этого подарочные средства, хранящиеся в доверительном управлении, подпадают под действие установленных правил вывода средств, установленных учредителем доверительного управления. В нашем примере, предположим, родитель указывает, что ребенок не может получить доступ к доверительным деньгам, пока ему не исполнится 21 год. Даже если ребенок решит немедленно подключиться к доверительному управлению, у него будет доступ только к самому последнему подарку, как и ко всем предыдущим подарочным фондам. оставаться защищенными в рамках трастовой учетной записи.

> Предложение [Крамми](/crummeypower) также может быть размещено в рамках другого типа траста. Например, традиционные трасты страхования жизни часто содержат положение Крамми.

>

## Преимущества и недостатки дарения в доверительное управление

Помимо налоговых льгот, дарение в доверительное управление является одним из способов создания финансовой подушки безопасности для будущих поколений. Передача богатства от одного поколения к другому посредством [завещания](/will) или других средств наследования является сложной задачей как с логистической, так и с эмоциональной точки зрения. В то же время эти правила могут принести огромную пользу отдельным лицам, семьям и сообществам. Понимание нюансов дарения может принести дополнительную пользу как дарителям, так и бенефициарам.

Одним из потенциальных недостатков дарения в доверительное управление является то, что предоставление бенефициарам, в частности детям, немедленного доступа к значительным суммам может поставить под угрозу способность фонда накапливать долгосрочное богатство. Некоторые семьи обходят это, устанавливая ограничения, такие как ограничение суммы или частоты снятия средств или прекращение будущих подарков получателям, которые немедленно снимают средства.

## Особенности

- Одним из видов дарения в доверительном управлении является доверительное управление Крамми, которое позволяет дарить подарки на определенный период, признавая подарки текущими интересами и подпадающими под действие налога на дарение.

- Недостатком дарения в доверительное управление является его установление без ограничений, позволяющее бенефициару, например ребенку, снимать крупные суммы, ставя под угрозу финансовую жизнеспособность фонда.

- Как правило, IRS облагает налогом стоимость передаваемого подарка в размере годовой суммы, не облагаемой налогом на подарок.

- Дарение в доверительное управление — это способ избежать уплаты налогов на подарки, сумма которых превышает годовую сумму, не облагаемую налогом на дарение.

- Дары в доверительное управление обычно используются для передачи богатства от одного поколения к другому путем создания трастового фонда.

