---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Подарок Causa Mortis
description: Gift causa mortis — это дар личного имущества, сделанный с расчетом на то, что человек, дарящий подарок, скоро умрет.
---

# Подарок Causa Mortis
## Что такое подарок Causa Mortis?

Gift causa mortis — это дар личного [имущества](/property),. сделанный с расчетом на то, что человек, дарящий подарок, скоро умрет.

## Понимание дара Causa Mortis

Подарок causa mortis может вступить в силу только после смерти дарителя. Это форма условного [подарка](/gift),. и подарок может быть сделан только в том случае, если даритель ожидает смерти. Подарок causa mortis известен как подарок на смертном одре, потому что это классический пример подарка, сделанного донором во время смерти или на смертном одре.

Подарок может быть сделан causa mortis в ожидании смерти [дарителя](/grantor) или при жизни дарителя при жизни дарителя. Подарок causa mortis облагается налогом в соответствии с федеральным законом о [налоге на наследство](/estatetax) так же, как подарок, завещанный по завещанию. Завещание — это юридический документ, который используется для передачи имущества бенефициарам после смерти лица, составившего завещание, или наследодателя.

## Подарок Causa Mortis против подарка Inter Vivos

Есть два различия между эффектом [дара при жизни](/gift-inter-vivos) и дара causa mortis. Во-первых, дары causa mortis могут быть отозваны. Подарок между живыми не подлежит отмене. После того, как подарок передан бенефициару, даритель не имеет прав на имущество и не может забрать подарок. Однако даритель может отозвать дар на смерть в любое время и по любой причине, пока даритель жив.

Таким образом, в то время как дары causa mortis завершаются после доставки и принятия, фактическое право бенефициара сохранить подарок обеспечивается только после смерти дарителя. После смерти дарителя дар становится безотзывным. Еще одно различие между ними состоит в том, что если даритель не умирает, дар автоматически аннулируется.

В отличие от дара inter vivos, дара между живыми людьми, дары causa mortis являются отзывными и условными. Они также различаются по налоговым последствиям. Даритель может в одностороннем порядке отозвать дар в любое время, пока он еще жив.

Кроме того, дар либо аннулируется, либо может быть аннулирован по усмотрению дарителя, если он выживает в условиях, из-за которых он ожидал смерти. Подарок также зависит от того, переживет ли бенефициар дарителя. Если бенефициар умирает раньше дарителя, то дар аннулируется, и наследство бенефициара не сохраняет интереса к имуществу.

Подарки causa mortis также отличаются от других подарков тем, что они облагаются налогом в соответствии с федеральным законом о налоге на имущество, как если бы они были дарами, завещанными по [завещанию](/will). Во многом это связано с тем, что дар causa mortis не является неполным до смерти дарителя. Однако подарок при жизни, сделанный в течение трех лет после смерти, также будет облагаться налогом в соответствии с федеральным законом о налоге на наследство.

## Особенности

- Gift causa mortis — это когда человек делает подарок другому, потому что считает, что скоро умрет.

- Этот тип дарения, в отличие от передачи по завещанию или дарения при жизни, может быть отозван дарителем до тех пор, пока он не умрет, и может иметь дифференцированный налоговый режим.

- Термин происходит от латинского **causa mortis**, что означает «созерцание смерти».

