---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Gift Card,Prepaid Card,Credit Cards
title: Подарочная карта
description: Подарочная карта — это тип предоплаченной дебетовой карты, на которую загружены средства для будущего использования. Карты с открытым циклом можно использовать во многих магазинах, с закрытым циклом — только в одном.
---

# Подарочная карта
## Что такое подарочная карта?

Подарочная карта — это предоплаченная карта, которую может использовать любой, кому она подарена. Хотя подарочная карта обычно выглядит как кредитная карта, при ее использовании не возникает никаких долгов. Подарочные карты заменили старые бумажные подарочные сертификаты и являются идеальным подарком для тех случаев, когда вы не знаете, что купить.

## Более глубокое определение

Подарочные карты с логотипом основной кредитной карты на лицевой стороне, такие как MasterCard, Visa, American Express или Discover, можно использовать в любом магазине, который принимает эти карты. Некоторые карты можно использовать в магазинах, принадлежащих той же материнской компании. Например, Gap Inc. владеет Gap, Old Navy, Banana Republic и Athleta, поэтому подарочная карта Gap Inc. действует в любом из принадлежащих ей магазинов.

Некоторые подарочные карты можно использовать только у одного продавца. Такие компании, как Target, Amazon, Best Buy и Macy's, предлагают карты, которые можно использовать для покупки только их товаров. Некоторые подарочные карты взимают плату за активацию в размере около 5 долларов США. Плата за активацию оплачивается при покупке подарочной карты. Некоторые подарочные карты также взимают плату за неактивность карт, которые не использовались в течение одного года.

Некоторые подарочные карты действуют как наличные деньги. Если они потеряны или украдены, средства находятся в руках того, у кого есть карта. Другие карты можно зарегистрировать онлайн, и о них можно сообщить как об утерянных или украденных. Как только это произойдет, баланс будет заморожен и переведен на новую карту. Starbucks и Crate & Barrel — два ритейлера, которые поощряют клиентов регистрировать подарочные карты и выдают новые, если они потеряны или украдены.

Если вы планируете подарить подарочную карту, также дайте получателю квитанцию об активации карты и лист бумаги с номером подарочной карты, включая дополнительные коды безопасности, которые могут быть на карте. Получатель может легко заменить карту, если она потеряна или украдена.

Если получатель понимает, что его карта отсутствует, он должен немедленно связаться с продавцом или компанией, выпустившей кредитную карту. Продавец должен иметь возможность заморозить учетную запись и выпустить новую карту, используя квитанцию об активации или номер подарочной карты. Большинство карт магазинов не взимают комиссию за замену, но карты, выпущенные банком, могут.

## Пример подарочной карты

Лицо, получившее подарочную карту, может использовать ее для оплаты части или всей покупки. Некоторые подарочные карты имеют максимальную сумму, которую вы можете пополнить, но их можно пополнить, что означает, что получатель может добавить средства позже, если захочет. Другие подарочные карты больше не используются после того, как баланс израсходован.

## Особенности

- Подарочная карта — это предоплаченная дебетовая карта с определенной суммой, которую затем можно использовать для совершения покупок и других финансовых транзакций.

- Подарочные карты магазина (замкнутый цикл) предназначены для покупок в определенных розничных магазинах, в то время как предоплаченные подарочные карты общего пользования (открытый цикл) могут использоваться в более широком диапазоне мест.

- Подарочные карты замкнутого цикла обычно не перезагружаются.

- Некоторые подарочные карты позволяют снимать наличные в банкомате (банкомате).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Срок действия подарочных карт истекает или за них взимается комиссия?

В зависимости от карты срок действия подарочной карты может истечь, если загруженные на нее деньги не будут использованы в течение определенного периода времени. Вы также можете оплатить комиссию за активацию новой подарочной карты или пополнение существующей подарочной карты. Некоторые предоплаченные подарочные карты также могут взимать ежемесячную плату или плату за неактивный счет.

### Что такое подарочная карта?

Подарочная карта — это предоплаченная карта, которую можно использовать для совершения покупок и выполнения других видов финансовых операций. Подарочные карты могут быть открытыми или закрытыми, что может определить, где и как карта может быть использована.

### Могу ли я использовать подарочную карту для снятия наличных в банкомате?

Да, подарочную карту можно использовать для снятия наличных в банкомате, если карта это позволяет. Как правило, это вариант только с картами без обратной связи, которые не связаны ни с каким магазином или торговой маркой.

