---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Подарок
description: Подарок — это что-то ценное, что дается без обмена на что-то равноценное взамен и, в некоторых случаях, облагается налогом.
---

# Подарок
## Что такое подарок?

Подарок — это собственность, деньги или активы, которые одно лицо передает другому, получая взамен не более [справедливой рыночной стоимости (FMV)](/fairmarketvalue). При определенных обстоятельствах Служба внутренних доходов (IRS) взимает налог на подарки. Передача денег или имущества, которые дарятся бесплатно или обмениваются по цене ниже рыночной, может облагаться налогом на [дарение](/gifttax),. если даритель превысил годовое или пожизненное освобождение от дарения.

## Как работает подарок

Подарок отличается от других видов финансовых инструментов, таких как инвестиции и кредиты, потому что подарок, в строгом техническом определении, не предполагает каких-либо ожиданий или обязательств по возврату или прибыли взамен. Подарок в чистом виде дается как филантропический жест или акт щедрости. Подарок также может быть передан благотворительной организации, чтобы даритель мог воспользоваться [налоговыми вычетами](/tax-deduction).

По мнению IRS, некоторые подарки не облагаются налогом как для дарителя, так и для получателя, но некоторые подарки могут облагаться налогами.

## Подарки и налоговые льготы

Финансовый подарок может повлечь за собой определенные налоговые последствия для вовлеченных сторон, хотя это, как правило, в основном влияет на лицо или сторону, предоставившую подарок. Налоговые штрафы или последствия, как правило, не применяются к относительно небольшим подаркам, поэтому вам нужно будет беспокоиться о налоговом сборе только в том случае, если вы делаете финансовый подарок на значительную сумму.

В 2021 налоговом году ежегодное исключение подарков составляет 15 000 долларов США или менее, сделанных за один календарный год физическим лицом, и 30 000 долларов США от пары, делающей подарок с использованием денег из совместных ресурсов или активов. В 2022 году ежегодные суммы исключений для отдельных лиц и пар увеличатся до 16 000 долларов США и 32 000 долларов США соответственно. Пороговые значения применяются к каждому человеку, получающему подарок — это означает, что в 2022 году вы можете подарить до 16 000 долларов США любому количеству людей без налоговых последствий.

Существует также пожизненное исключение подарков, то есть сумма, которую вам разрешено дарить в течение жизни и которая не облагается налогом на подарки. В 2022 году на пожизненные подарки установлен лимит в размере 12,06 млн долларов (по сравнению с 11,7 млн долларов в 2021 году). Это означает, что общая сумма подарков, сделанных за вашу жизнь в пределах этих сумм, исключается из рассмотрения IRS для уплаты налогов на подарки.

> Предоставление человеку подарка сверх предела налога на дарение в течение одного года означает, что вы должны заполнить форму налога на дарение при подаче декларации, но это не означает, что вы должны платить налоги — если только вы не превысили пожизненный лимит .

>

## Особые соображения

Если вы получаете подарок, вы, как правило, не обязаны сообщать о нем как о доходе. Даритель несет ответственность за уплату любого налога и подачу декларации о налоге на дарение. Подарки на любую сумму супругам или политическим организациям, а также оплата обучения и медицинских расходов от имени других, как правило, не облагаются налогом как подарки.

В случае подарков, используемых для оплаты медицинских или образовательных расходов, подарки должны быть оплачены непосредственно больнице, школе или другим поставщикам, чтобы пределы освобождения от налогообложения не применялись.

## Пример подарков

Примером подарка может служить свадебный подарок молодоженам. В некоторых случаях это может быть предмет, например, дорогая ваза или столовые приборы, чтобы помочь паре обустроить свой дом.

Другие могут предпочесть раздавать денежные подарки, набив конверты деньгами. Пока справедливая рыночная стоимость подарков, сделанных в денежной или любой другой форме, не превышает 16 000 долларов США, о них не требуется сообщать в IRS.

> [Планирование недвижимости](/estateplanning) может помочь богатым людям избежать уплаты налогов на дарение. Стратегически делая финансовые подарки, человек или пара могут подарить довольно много денег в виде финансовых подарков, не неся при этом больших налоговых счетов.

>

Подарки могут быть выполнены и в других формах. Предположим, отец Стивена дарит ему 13 миллионов долларов на его 17-летие в 2022 году. Подарок облагается налогом IRS, поскольку он превышает лимит освобождения от налога в размере 12,06 миллиона долларов на всю жизнь.

Рассмотрим другой случай, когда отец Стивена дарит ему 16 000 долларов в год со дня, когда ему исполнился год, и продолжает эту практику до 25 лет. Об этом подарке не нужно сообщать в IRS, потому что он не превышает годовой лимит в 16 000 долларов.

## Особенности

- Некоторые подарки не облагаются налогом как для дарителя, так и для получателя, но некоторые подарки могут требовать уплаты налогов.

- Подарки, сделанные после того, как даритель уже превысил годовое или пожизненное освобождение от подарков, облагаются налогом.

- Подарок - это предложение денег или имущества, сделанное одним лицом другому, при котором ничего сравнимого значения не дается или не ожидается взамен.

- Планирование имущества и другое финансовое планирование, включающее стратегическое дарение подарков, может позволить отдельному человеку или супружеской паре сэкономить на налогах на подарки.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как избежать налога на дарение?

Чтобы не облагаться налогом на подарки, полезно дарить подарки в рамках годового и пожизненного лимита. В 2022 году годовой лимит составляет 16 000 долларов, а пожизненный лимит составляет 12,06 миллиона долларов. Подарки за обучение, если они выплачиваются непосредственно школе, не считаются облагаемым налогом подарком. Точно так же медицинские расходы, оплачиваемые непосредственно больнице, не подпадают под налогооблагаемый подарок. Оба из них могут быть подарены в неограниченном количестве. Подарки супругам и политическим организациям для их собственного использования также являются исключениями из ограничений на подарки.

### Каков лимит подарков IRS на 2021 и 2022 годы?

Годовой лимит исключений для подарков на 2021 год составляет 15 000 долларов США. На 2022 год лимит составляет 16 000 долларов. Этот номер относится к каждому одаряемому. Например, родитель может подарить каждому из трех детей по 16 000 долларов без налоговых последствий.

### Должен ли я декларировать подарки как доход?

Вообще говоря, получатели подарков не заявляют о подарке в IRS. Даритель может подать налоговую форму, если это необходимо. Как правило, для того, чтобы даритель сообщил о подарке, сумма превышала бы годовые или пожизненные ограничения исключения.

