---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Дар капитала
description: Подарком является продажа дома ниже текущей рыночной стоимости. Покупателем обычно является тот, с кем продавец состоит в родственных отношениях.
---

# Дар капитала
## Что такое дар акций?

Под дарением капитала понимается продажа жилого помещения члену семьи или лицу, с которым продавец поддерживает тесные отношения, по цене ниже текущей рыночной стоимости, определенной профессиональной [оценкой](/appraisal). Разница между фактической продажной ценой и [рыночной стоимостью](/marketvalue) дома является фактическим даром капитала. Большинство кредиторов разрешают использовать собственный капитал в качестве [первоначального взноса](/down_payment).

## Как работает дарение акций

Дар собственного капитала получил свое название от того факта, что цена продажи намного ниже, чем реальная рыночная цена дома. Перевод считается подарком из-за разницы в стоимости, даже если физические деньги не переходят из рук в руки. Обычный дар доли в капитале происходит, когда родители желают продать свой дом ребенку по выгодной цене; однако в нем могут участвовать и другие члены семьи, например бабушки и дедушки, тети и дяди, двоюродные братья или сестры.

Большинство кредиторов разрешают засчитывать подарок в качестве первоначального взноса за дом. Дом, который переходит из рук в руки, может быть либо основным местом жительства, либо вторым домом.

> Дарение доли в капитале помогает покупателю уменьшить или устранить требования к первоначальному взносу, облегчая получателю получение ипотечного кредита.

>

## Преимущества и недостатки дарения акций

Семьи или заинтересованные стороны могут использовать дар акций вместо того, чтобы обращаться в компанию по недвижимости, которая будет взимать [комиссию](/commission) за продажу. Владельцы называют цену и «продают» дом своим детям за эту сумму, хотя на открытом рынке дом может стоить больше.

Дарение капитала не позволяет избежать [затрат на закрытие](/closingcosts) или других необходимых расходов при передаче права собственности. Дарение доли в капитале может также вызвать налог на [дарение](/gifttax). Лицо, передающее дом, несет ответственность за подачу декларации о налоге на дарение и уплату причитающегося налога на дарение, а не лицо, которое получает в дар долю в капитале.

Подарок повлияет на стоимость собственности, в результате чего [прирост капитала](/capitalgain) будет выше, когда получатель продаст дом в будущем. Дарение доли в капитале также может иметь более широкие последствия и повлиять на местный рынок недвижимости, регистрируя продажу имущества по цене ниже рыночной.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Требования к дарению акций

Дарение капитала требует письма о дарении капитала, которое представляет собой письмо с изложением фактов продажи и подписано как продавцом, так и покупателем. В частности, в письме должно быть указано, кто предлагает подарок, сумма дара в виде акций, рассматриваемое имущество и подтвержден тот факт, что на самом деле это подарок, а не ссуда. Наряду с письмом должны быть соблюдены и другие соображения:

- Продавец должен иметь официальную платную оценку дома.

- В оценках должна быть указана оценочная стоимость дома.

- Оценка включает в себя цену, по которой будет продан дом в подарок.

- Документы должны включать разницу между оценочной стоимостью и ценой продажи подарка.

При [закрытии](/closing) во втором письме будет отмечено дарение капитала. Человек, делающий подарок, должен решить, сколько акций дать. Например, скажите, что у вас есть дом, который вы планируете продать одному из ваших взрослых детей. Дом оценивается в 400 000 долларов, но вы соглашаетесь продать его за 200 000 долларов, что делает их даром в размере 200 000 долларов в процессе.

> Дарение доли в капитале также может помочь новому владельцу избежать расходов на [частное ипотечное страхование](/insurance) (PMI).

>

## Особые соображения

Дарение доли в капитале может иметь налоговые последствия как для дарителя, так и для получателя дара. Стоимость дома может повлиять на стоимость актива [для](/costbasis) нового домовладельца и повлиять на прирост капитала для продавца. Кроме того, при неправильном оформлении дарение капитала может привести к налогообложению налогом на дарение. Продавцы должны следовать правилам Налоговой службы (IRS) в отношении подарков. В 2022 году супружеская пара может дарить до 32 000 долларов, а одинокий человек — до 16 000 долларов в год без уплаты налога на дарение.

Кроме того, значительная продажа может повлиять на местный рынок недвижимости. Если дом продается значительно дешевле, чем другие с сопоставимыми характеристиками, это может негативно повлиять на продажи других домов в той же ценовой категории или районе. Тем не менее, транзакция может быть проведена в частном порядке или [вне рынка](/pocket-listing),. чтобы избежать этого осложнения.

Покупатели по-прежнему должны иметь возможность претендовать на получение [ипотечного кредита ,](/mortgage) даже если они переходят из рук в руки. Это означает, что они должны будут соответствовать требованиям кредитора в отношении кредитных рейтингов и доходов. Им также необходимо будет предоставить всю необходимую документацию для одобрения ипотеки, в том числе:

- Не менее одного года налоговых деклараций

- Актуальные [формы W-2](/w2form)

- Последние банковские выписки

- Выписки с инвестиционного счета

Подарки в виде акций можно использовать с различными вариантами ипотеки, включая обычные жилищные кредиты на 15 или 30 лет, ипотечные кредиты с [регулируемой](/arm) [процентной ставкой](/arm) (ARM), [кредиты Федерального жилищного управления (FHA)](/fhaloan) и кредиты [Министерства по делам ветеранов США (VA)](/valoan).

Продавцы также должны учитывать то, от чего они уходят, предлагая дар акций. Они могут помочь родственнику купить дом, который не смог бы иначе. Но продавец может упустить возможность получить значительную прибыль от продажи дома, если он накопил значительный [капитал](/home_equity) с момента его покупки.

## Пример дарения акций

Кредитор может рассматривать дар капитала как часть платежа наличными, необходимого для получения ипотечного кредита. Например, скажем, банк требует 20% первоначального взноса (стандартная сумма, необходимая для большинства [обычных кредитов](/conventionalmortgage),. чтобы избежать ипотечного страхования). Дар капитала, сделанный продавцом, составляет 10% от стоимости дома. Теперь покупателю необходимо внести первоначальный взнос в размере 10% от стоимости недвижимости.

Обратите внимание, что сумма, которую покупатель должен компенсировать за первоначальный взнос, может определяться типом ипотечного кредита. Например, в случае ссуды FHA член семьи может передать в дар долю в размере минимального первоначального взноса в размере 3,5%, если дом является их основным местом жительства.

## Нижняя линия

Подарок акций — это способ продавца помочь покупателям, обычно членам семьи, приобрести дом. Продавец не дает покупателям деньги, как если бы они давали им наличные в качестве первоначального взноса. Вместо этого они соглашаются продать свой дом ниже рыночной стоимости. Это дает покупателю немедленный доступ к большему капиталу, чем он заплатил.

## Особенности

- Дарение акций предполагает продажу жилья по цене ниже его текущей рыночной стоимости, но никакие физические деньги не переходят из рук в руки.

- Дарение капитала должно быть надлежащим образом задокументировано в виде письма о дарении капитала, и покупатель жилья должен быть в состоянии претендовать на получение ипотечного кредита.

- Большинство кредиторов разрешают засчитывать подарок в счет первоначального взноса за дом.

- Дарение акций может иметь налоговые последствия как для дарителя, так и для получателя.

- В дар доли обычно входят члены семьи — как правило, родители продают свой дом ребенку.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как вы включаете дарение акций в договор купли-продажи?

Чтобы подарить акции, продавцы должны приложить [подарочное письмо](/giftletter),. подписанное продавцами, в котором указывается их отношение к покупателю, адрес собственности и стоимость акций, которые они дарят. Они также должны провести оценку, чтобы определить полную рыночную стоимость имущества.

### Как дарение капитала влияет на налоги?

Дарение акций не облагается налогом напрямую для получателя, но впоследствии может облагаться более высокими [налогами на прирост капитала .](/capital_gains_tax) Это связано с тем, что дар доли в капитале снижает базовую стоимость покупателя, тем самым увеличивая вероятность того, что он получит прибыль, если в конечном итоге продаст собственность.

### Как дарение доли влияет на продавца?

Подарки в виде акций влекут за собой налоговое бремя для продавца, в зависимости от размера подарка. Продавцу, возможно, придется заплатить налог на [дарение](/gifttax),. если только подарок в виде капитала не оценивается ниже годового исключения. На 2022 год это исключение составляет 16 000 долларов.

