---
keywords: Business,Small Business
title: Гиг-экономика
description: В гиг-экономике временная работа является обычным явлением, и компании, как правило, нанимают независимых подрядчиков и фрилансеров вместо штатных сотрудников.
---

# Гиг-экономика
## Что такое гиг-экономика?

В гиг-экономике временные, гибкие рабочие места являются обычным явлением, и компании, как правило, нанимают [независимых подрядчиков](/independent-contractor) и [фрилансеров](/freelancer) вместо штатных сотрудников. Гиг-экономика подрывает традиционную экономику работников, занятых полный рабочий день, которые часто сосредотачиваются на развитии своей карьеры.

## Понимание гиг-экономики

В условиях гиг-экономики большое количество людей работают неполный рабочий день, на временных должностях или в качестве независимых подрядчиков. Результатом гиг-экономики являются более дешевые и эффективные услуги, такие как Uber или Airbnb, для тех, кто хочет ими воспользоваться.

Люди, которые не пользуются технологическими услугами, такими как Интернет, могут остаться в стороне от преимуществ гиг-экономики. Города, как правило, имеют наиболее развитые услуги и больше всего укоренились в гиг-экономике.

В категорию концерта попадают самые разные должности. Работа может варьироваться от вождения для Uber или доставки еды до написания кода или внештатных статей. Адъюнкт-профессора и профессора, работающие неполный рабочий день, например, являются наемными работниками, в отличие от постоянных или штатных профессоров. Колледжи и университеты могут сократить расходы и подобрать профессоров в соответствии со своими академическими потребностями, наняв больше внештатных преподавателей и профессоров, работающих неполный рабочий день.

## Факторы, стоящие за гиг-экономикой

Америка находится на пути к созданию гиг-экономики, и, по оценкам, к 2021 году треть работающего населения уже занята в той или иной степени. работу, причем многим из них не требуется, чтобы фрилансер приходил в офис. Гигантские работники гораздо чаще работают неполный рабочий день и работают из дома.

У работодателей также есть более широкий выбор кандидатов, потому что им не нужно нанимать кого-то на основе их близости. Кроме того, компьютеры развились до такой степени, что они могут либо заменить рабочие места, которые раньше были у людей, либо позволить людям работать из дома так же эффективно, как и лично.

> В современном цифровом мире все чаще люди работают удаленно или из дома. Эта тенденция ускорилась во время экономического кризиса 2020 года.

>

Экономические причины также влияют на развитие гиг-экономики. Работодатели, которые не могут позволить себе нанять сотрудников на полный рабочий день для выполнения всей работы, которую необходимо выполнить, часто нанимают сотрудников на неполный рабочий день или временных сотрудников для работы в более загруженное время или для выполнения конкретных проектов.

Что касается сотрудников, то люди часто обнаруживают, что им необходимо переехать или занять несколько должностей, чтобы позволить себе тот образ жизни, который они хотят. Также принято менять работу много раз в течение жизни, поэтому гиг-экономику можно рассматривать как отражение того, что это происходит в больших масштабах.

В 2020 году в гиг-экономике наблюдался значительный рост, поскольку гиг-работники доставляли предметы первой необходимости потребителям, не выходившим из дома, а те, чья работа была ликвидирована, перешли на неполный рабочий день и работу по контракту для получения дохода. Работодателям нужно будет планировать изменения в сфере труда, включая гиг-экономику, когда кризис закончится.

## Критика гиг-экономики

Несмотря на свои преимущества, у гиг-экономики есть и недостатки. Хотя не все работодатели склонны нанимать сотрудников по контракту, тенденция гиг-экономики может затруднить развитие карьеры штатных сотрудников, поскольку временных сотрудников часто дешевле нанимать и они более гибки в своей доступности. Работники, предпочитающие традиционный карьерный путь и связанные с ним стабильность и защищенность, в некоторых отраслях вытесняются.

Для некоторых работников гибкость рабочих мест может фактически нарушить баланс между работой и личной жизнью, режим сна и повседневную деятельность. Гибкость в условиях гиг-экономики часто означает, что работники должны быть доступны в любое время, когда появляются новые концерты, независимо от их других потребностей, и всегда должны быть в поиске следующего контракта. Конкуренция за концерты тоже возросла. А страхование по безработице обычно не распространяется на гиг-работников, которые не могут найти работу (исключение составляет Закон CARES 2020 года).

По сути, работники гиг-экономики больше похожи на предпринимателей, чем на традиционных рабочих. Хотя это может означать большую свободу выбора для отдельного работника, это также означает, что гарантированная постоянная работа с регулярной оплатой, пособиями, включая [пенсионный счет,](/retirement-planning) и распорядок дня, характеризовавший работу на протяжении поколений, быстро становятся прошлое.

Наконец, из-за изменчивого характера транзакций и отношений в гиг-экономике долгосрочные отношения между работниками, работодателями, клиентами и [поставщиками](/vendor) могут разрушиться. Это может свести на нет преимущества, которые вытекают из построения долгосрочного доверия, традиционной практики и знакомства с клиентами и работодателями.

Это также может препятствовать инвестициям в активы, связанные с отношениями, которые в противном случае были бы прибыльными, поскольку ни у одной из сторон нет стимула вкладывать значительные средства в отношения, которые длятся только до следующего концерта.

## Особенности

- В то же время гиг-экономика может иметь и отрицательные стороны из-за размывания традиционных экономических отношений между работниками, предприятиями и клиентами.

- Гиг-экономика может принести пользу работникам, предприятиям и потребителям, делая работу более приспособленной к потребностям момента и спросу на гибкий образ жизни.

- Гиг-экономика основана на гибкой, временной или внештатной работе, часто предполагающей общение с клиентами или заказчиками через онлайн-платформу.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы преимущества гиг-экономики?

Гиг-экономика имеет много преимуществ как для работника, так и для работодателя. Работодатель имеет доступ к широкому кругу талантов, которых он может нанять. Если талант оказывается менее чем приемлемым, нет контракта, чтобы оставить сотрудника, или проблемы с его увольнением. Кроме того, в то время, когда стало трудно привлекать работников на полный рабочий день, работодатели могут нанимать из гиг-экономики. Кроме того, наем гиг-работников может быть более доступным, поскольку компаниям не нужно платить за медицинскую страховку или другие льготы. Для сотрудников преимущества гиг-экономики включают в себя возможность выполнять несколько работ, работать из любого места в зависимости от конкретной работы, свободу и гибкость в их повседневной жизни.

### Стоит ли гиг-экономика?

Для людей, работающих в гиг-экономике, это того стоит. Исследования показывают, что 79% людей, которые работают в гиг-экономике, более удовлетворены, чем когда они работали на традиционных работах.

### Что является примером гиг-экономики?

Примерами гиг-экономики являются те рабочие места, которые люди обнаруживают и получают к ним доступ через онлайн-платформы, на которых перечислены такие рабочие места. Эти работы часто представляют собой разовые или краткосрочные контрактные работы. К ним относятся вождение для службы совместного использования, покраска чьего-либо дома, внештатная работа, коучинг, фитнес-тренировки и репетиторство. Работа обменивается на деньги, и нет никаких других льгот, таких как медицинская страховка.

