---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Джинни Мэй
description: Ginnie Mae pass-through — это ипотечная ценная бумага, гарантированная Национальной ипотечной ассоциацией правительства (GNMA) и, следовательно, правительством США.
---

# Джинни Мэй
## Что такое Ginnie Mae Pass-Through?

Ginnie Mae pass-through - это инвестиция, выпущенная [Национальной ипотечной ассоциацией правительства](/ginniemae) (GNMA), известной как Ginnie Mae, которая получает доход от ипотечных пулов [Федерального жилищного управления](/federal-housing-administration) (FHA) и [Министерства по делам ветеранов](/us-department-veterans-affairs) (VA).

Сквозные ценные бумаги Ginnie Mae приносят доход от процентов и основных платежей, производимых держателями ипотечных кредитов по ипотечным кредитам. Этот тип безопасности поддерживается полным доверием и доверием правительства Соединенных Штатов. Сквозные ценные бумаги Джинни Мэй - это ценные бумаги с [ипотечным покрытием](/mbs) (MBS).

## Как работает Ginnie Mae Pass-Through

Сквозная ценная бумага Ginnie Mae похожа на другие ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, в том смысле, что доход зависит от платежей, которые держатели ипотечных кредитов делают по своим ипотечным кредитам. Платежи и проценты «передаются» за вычетом комиссии держателю ценной бумаги.

Этот тип безопасности обеспечивает ежемесячный доход в течение определенного периода времени и обычно считается безопасным, поскольку гарантируется государством. Ипотечные кредиты со сквозными ценными бумагами Ginnie Mae были гарантированы FHA или VA, а это означает, что их застраховало правительство. Таким образом, сквозные ценные бумаги Ginnie Mae имеют больше уровней защиты от неплатежей, чем обычные MBS. Во-первых, это заемщик и его или ее собственная [кредитоспособность](/credit-worthiness),. как и в случае с каждым MBS. В дополнение к этому, Ginnie Mae является конечным гарантом MBS, а за ее собственной финансовой мощью стоит правительство США, поддерживающее всю систему.

## Типы сквозных пулов Ginnie Mae

Существует два пула сквозных ценных бумаг Ginnie Mae, приносящих доход: Ginnie Mae I и Ginnie Mae II.

Ginnie Mae I, или GNMA I MBS, состоит из ипотечных кредитов, по которым основная сумма и проценты выплачиваются пятнадцатого числа каждого месяца, а Ginnie Mae II, или GNMA II MBS, — двадцатого числа каждого месяца. Сумма процентов может варьироваться, поскольку разные ипотечные кредиты имеют разные ставки, которые объединяются в пулы.

Еще одно различие между двумя пулами заключается в сроке погашения: Ginnie Mae I имеет максимум 30 лет для одной семьи и 40 лет для многоквартирных домов, тогда как Ginnie Mae II составляет максимум 30 лет, поскольку он не включает многоквартирный проект или кредиты на строительство.

«Карлики» - это жаргонный термин, относящийся к облигациям агентства GNMA со сроком погашения 15 лет, которые обеспечены ипотечными кредитами, обеспеченными федеральными агентствами. Этот неофициальный термин иногда используется торговцами и дилерами облигаций, но не самой GNMA.

## Соображения по ценным бумагам Ginnie Mae Pass-Through

Есть несколько вещей, о которых следует помнить при инвестировании в ценные бумаги Ginnie Mae. Что наиболее важно, держатели ценных бумаг рискуют получить погашение основного долга по ипотечному кредиту быстрее, чем ожидалось, особенно если процентные ставки снижаются и держатели ипотечных кредитов могут рефинансировать по более низким ставкам. Этот риск известен как [риск досрочного погашения](/prepaymentrisk) и применяется ко всем ценным бумагам, обеспеченным ипотекой.

Более того, доход, полученный от сквозных ценных бумаг Ginnie Mae, считается облагаемым налогом как на уровне штата, так и на федеральном уровне. Наконец, держатели ценных бумаг могут продавать сквозные ценные бумаги Ginnie Mae, как и любые другие инвестиции, при этом рыночная стоимость ценной бумаги рассчитывается в конце каждого рабочего дня.

## Особенности

- Поскольку этот тип ценной бумаги поддерживается полным доверием и доверием правительства Соединенных Штатов, он считается самым кредитоспособным, хотя карликовые ценные бумаги представляют уникальные риски, характерные для всех ценных бумаг, обеспеченных ипотекой (MBS).

- Сквозные ценные бумаги Ginnie Mae получают доход от процентов и основных платежей, производимых держателями ипотечных кредитов, которые формируют объединенные инвестиции, поддерживаемые государственными учреждениями.

- Карлик - это сленговое обозначение 15-летней сквозной ценной бумаги GNMA со сроком погашения 15 лет, используемой дилерами или трейдерами, и не является официальным термином, используемым Национальной ипотечной ассоциацией правительства.

