---
keywords: Investing,Stocks
title: Глобальный Доу
description: Global Dow — это равновзвешенный фондовый индекс, состоящий из акций 150 ведущих компаний со всего мира, отобранных редакторами Dow Jones.
---

# Глобальный Доу
## Что такое глобальный индекс Доу-Джонса?

Global Dow — это фондовый индекс с равным весом. Он состоит из акций 150 ведущих компаний со всего мира, отобранных редакторами Dow Jones и основанных на долгой истории успеха и популярности компаний среди инвесторов. Global Dow предназначен для отражения мирового фондового рынка и отдает предпочтение компаниям с глобальным охватом .

## Понимание глобального индекса Доу-Джонса

В Global Dow входят такие [крупные компании](/bluechip),. как General Electric, Deere & Co., HP и Goldman Sachs Group. Он включает в себя акции как развитых, так и развивающихся рынков, поскольку индекс призван отражать как настоящее, так и будущее фондового рынка. Глобальный индекс Доу-Джонса был введен в 2008 году. Как и в случае с [промышленным индексом Доу-Джонса](/djia),. акции Глобального Доу-Джонса отбираются комитетом.

## Разница между глобальным индексом Доу-Джонса и промышленным индексом Доу-Джонса

Глобальный индекс Доу-Джонса больше, чем промышленный индекс Доу-Джонса, и включает 150 акций, а не 30. Все акции из промышленного индекса Доу-Джонса включены в глобальный индекс Доу-Джонса, а также в средние показатели транспорта и коммунальных услуг. Еще одно различие между Доу-Джонсом и Глобальным индексом Доу-Джонса заключается в том, что компоненты Глобального индекса Доу-Джонса взвешиваются одинаково, а не по цене, а это означает, что ценовые движения крупных акций не оказывают большего влияния на показатели индекса, чем ценовые движения более мелких акций.

## Страны, включенные в Глобальный Доу-Джонс

Индекс Global Dow был создан для институциональных инвесторов, которые хотят диверсифицировать свои инвестиции по всему миру. Доля Соединенных Штатов в инвестициях и потенциале роста уменьшилась, а в других странах, особенно в Азии, наблюдается быстрый рост. Компании в этих быстрорастущих регионах привлекательны для инвесторов. Развивающимися странами, включенными в индекс, с общим весом 6,8% по состоянию на апрель 2021 года, являются страны БРИК (Бразилия, Россия, Индия и Китай) и Мексика .

Global Dow отслеживает ведущие компании со всего мира во всех отраслях. Компании выбираются на основе их потенциала, а также размера и репутации. Глобальный индекс Доу-Джонса рассчитывается индексами Доу-Джонса, а отчеты предоставляются в режиме реального времени. Текущие и закрывающие значения публикуются в Wall Street Journal. По состоянию на 31 декабря 2000 г. базовая стоимость составляла 1000 .

