---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Глобальный фонд
description: Глобальный фонд — это фонд, который инвестирует в компании, расположенные в любой точке мира, и стремится определить лучшие инвестиции из глобального множества ценных бумаг.
---

# Глобальный фонд
## Что такое Глобальный фонд?

Глобальный фонд — это фонд, который инвестирует в компании, расположенные в любой точке мира, в том числе в стране инвестора. Глобальный фонд стремится определить лучшие инвестиции из глобального множества ценных бумаг. Глобальные фонды также могут управляться [пассивно](/passivemanagement).

Глобальный фонд может быть сосредоточен на одном классе активов или распределен на несколько классов активов.

## Общие сведения о глобальных фондах

Глобальный фонд предоставляет инвесторам [диверсифицированный](/diversification) портфель глобальных инвестиций. Инвестиции в международные ценные бумаги могут увеличить потенциальную прибыль инвестора, но с некоторыми дополнительными рисками. Глобальный фонд может помочь снизить некоторые риски и опасения, которые могут возникнуть у инвесторов при рассмотрении вопроса о международных инвестициях.

Во всем мире инвестиционные регионы обычно описываются как [развитые рынки](/developed-economy),. развивающиеся рынки и пограничные рынки. В каждую категорию входят страны со своими индивидуальными особенностями и рисками.

Развитые рынки представляют компании со зрелой экономикой и эффективной инфраструктурой, особенно для операций на финансовых рынках. Страны [с](/emergingmarketeconomy) [формирующимся рынком](/emergingmarketeconomy) часто предоставляют наилучшие возможности для получения дохода, поскольку они являются одними из крупнейших и наиболее быстрорастущих экономик в мире. Пограничные рынки будут предлагать самый высокий риск, поскольку они наименее развиты.

Глобальный фонд может инвестировать в любой регион или страну мира. Он может выбрать конкретную концентрацию или может широко инвестировать в разные классы активов и страны. Глобальные фонды могут предлагаться как [закрытые взаимные фонды](/closed-endinvestment),. открытые взаимные фонды или биржевые фонды (ETF).

## Инвестиции Глобального фонда

Инвесторы могут расширить свою инвестиционную вселенную по всему миру в поисках большей прибыли, но инвестирование в глобальные ценные бумаги также может увеличить риски. Таким образом, глобальные фонды предоставляют лучший вариант инвестирования, поскольку их диверсифицированные инвестиции могут снизить риск, а также позволяют выявить наиболее эффективные инвестиции.

Чтобы дополнительно управлять рисками, пытаясь получить более высокую прибыль, инвесторы могут инвестировать как в глобальные долговые, так и в акционерные фонды или гибридные фонды, которые инвестируют в оба класса активов. [Активно управляемые](/activemanagement) глобальные фонды являются популярным выбором для инвесторов, однако индексные фонды с пассивным управлением также могут обеспечить широкое присутствие на рынке с преимуществами диверсификации.

### Глобальный долг

Несмотря на то, что существует множество фондов в категории глобальных долговых обязательств, некоторые известные репрезентативные фонды включают Vanguard Total International Bond Index Fund (VTABX), чистые активы которого на конец второго квартала 2022 года превышают 91,9 млрд долларов США; Всемирный фонд облигаций American Funds Capital (CWBFX), чистые активы которого превышают 14,7 млрд долларов; и Международный фонд облигаций PIMCO (PFORX) с чистыми активами более 12,4 млрд долларов.

В то время как каждый глобальный долговой фонд имеет различные функции и распределения, каждый из них инвестирует в различные диверсифицированные портфели американских и неамериканских ценных бумаг с фиксированным доходом.

### Глобальный капитал

Основные фонды в области глобального акционерного капитала с большой капитализацией включают American Funds New Perspective Fund (ANWPX) с чистыми активами более 132,5 млрд долларов США по состоянию на второй квартал 2022 года; American Funds Capital World Growth and Income Fund (CWGIZ) с чистыми активами в размере 117 миллиардов долларов; и First Eagle Global Fund (SGENX), который управляет активами на сумму более 49 миллиардов долларов.

Глобальные фонды акций покупают акции внутри страны и по всему миру и предлагают сотни комбинаций основных принципов, стратегий распределения и стилей управления.

## Особенности

- Глобальные фонды стремятся определить лучшие инвестиции из глобального множества ценных бумаг.

- Глобальный фонд может быть сосредоточен на одном классе активов или распределен на несколько классов активов.

- Глобальный фонд — это взаимный фонд или ETF, который инвестирует в компании, расположенные в любой точке мира, в том числе в собственной стране инвестора.

