---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Глобальная скорость восстановления
description: Глобальная норма возмещения (GRR) может относиться к предприятиям, возмещающим убытки, связанные с мошенничеством, или к кредитным механизмам, которые могут быть возмещены в случае дефолта заемщика.
---

# Глобальная скорость восстановления
## Что такое глобальный коэффициент восстановления (GRR)?

Глобальная норма возмещения (GRR) относится к сумме, которую бизнес возмещает от убытков [, связанных с мошенничеством .](/fraud) Его также можно использовать для описания шансов взыскания по кредитным линиям, которые могут быть возмещены, учитывая возможность [дефолта заемщика](/default2).

## Понимание глобальной скорости восстановления

Согласно Глобальному обзору экономических преступлений, проведенному PricewaterhouseCoopers за 2020 год, 47% фирм столкнулись с той или иной формой экономических преступлений за предыдущие два года. Раннее обнаружение мошеннических действий и приобретение [страховки от деловых преступлений](/business-crime-insurance) — два лучших метода повышения вероятности возвращения украденных активов. .

Глобальная ставка восстановления, связанная с потерями по кредитам, используется в сфере кредита и банковского дела и обычно выражается в процентах от [риска дефолта](/exposure_at_default) (EAD). EAD — это общий потенциальный убыток, с которым может столкнуться банк в случае неплатежеспособности заемщика.

При [срочном кредите](/termloan) эта подверженность может быть минимальной, поскольку платежи фиксированы и ограничены данным сроком. Однако другие механизмы кредитования могут быть более открытыми и, следовательно, представлять больший риск. Глобальная норма возмещения также определяется как дополнение к [потерям при дефолте](/lossgivendefault) (LGD).

## Глобальная скорость восстановления и мошенничество

Мошенничество настолько широко распространено, что, согласно Глобальному исследованию мошенничества и злоупотреблений на рабочем месте, проведенному Ассоциацией сертифицированных специалистов по расследованию мошенничества (ACFE) за 2020 год, в 125 странах было зарегистрировано 2504 случая мошенничества на рабочем месте с общим убытком более 3,6 миллиарда долларов. Средний убыток на случай составил 125 000 долларов, а средний убыток на случай — 1 509 000 долларов. Малый бизнес понес больше убытков, чем крупный бизнес, почти в два раза больше, а коррупция была основной причиной мошеннических схем .

Более половины дел о мошенничестве не раскрываются. Статистика показывает, что чем больше денежная стоимость мошенничества, тем меньше вероятность того, что вся сумма убытков будет возмещена. Согласно отчету Ассоциации сертифицированных специалистов по расследованию мошенничества (ACFE) за 2018 год, у убытков в размере 10 000 долларов США или меньше вероятность возмещения общей стоимости составляет 30 %, а у убытков от 101 000 до 1 миллиона долларов вероятность возмещения общей суммы составляет 13 %. возмещены, а убытки в размере 1 миллиона долларов и более имели 8%-ную вероятность возмещения общей стоимости .

Это, конечно, если компания или частное лицо, понесшее убытки, действительно обнаружит потерю. ACFE показывает, что лучший способ обнаружить мошенничество — это дать советы, что было в 43% случаев, за которыми следуют [внутренние аудиты ,](/internalaudit) а затем проверки со стороны руководства .

Возмещение убытков чаще всего происходит только в том случае, если потерпевший юридически сообщает об убытках, которые за последние несколько лет уменьшаются. Причины, по которым организации не хотят сообщать об убытках, включают боязнь плохой огласки, уверенность в том, что внутренней дисциплины достаточно, судебные иски обходятся слишком дорого, а также отсутствие доказательств .

## Глобальная ставка возмещения и кредиты

Когда кредит был предоставлен банком, заемщик несет ответственность за возврат всей суммы с процентами в течение определенного периода. Когда заемщик не выплачивает кредит и не может его погасить, это наносит серьезный ущерб заемщику. Глобальная ставка возмещения, или, чаще, ставка возмещения, представляет собой стоимость ссуды, которую кредитор может возместить.

Основная причина, по которой заемщик не выплачивает кредит, заключается в том, что у него нет финансовых средств для его выплаты. Это происходит чаще, когда экономика слаба или находится в [рецессии](/recession). Если заемщик [безработный](/unemployment),. не может найти работу или чья зарплата не увеличивается, а расходы растут, он будет испытывать финансовые трудности. Та же теория применима к бизнесу, который недостаточно продает в условиях слабой экономики.

В 2019 году произошло 119 глобальных корпоративных дефолтов, большинство из которых были компаниями неинвестиционного [уровня](/investmentgrade).

Чаще всего трудно предсказать изменение обстоятельств заемщика, когда экономика превращается из сильной в слабую; однако банки стремятся снизить риск неплатежей, тщательно исследуя заемщика перед предоставлением кредита.

В первую очередь это делается путем оценки их [кредитоспособности](/credit-worthiness) путем просмотра их [кредитного рейтинга](/credit_score) и [кредитной истории](/credit-history),. а также другой финансовой информации, такой как сбережения, инвестиции и т. д.

Глобальная скорость возмещения будет варьироваться в зависимости от типа долга. [Обеспеченный долг](/secureddebt) почти всегда будет восстановлен, потому что есть [обеспечение ,](/collateral) поддерживающее кредит. Если заемщик не выполняет свои обязательства, например, по [ипотеке](/mortgage),. кредитор имеет право конфисковать залог, в данном случае дом, и продать его, чтобы погасить кредит.

## Особенности

- Что касается убытков, связанных с мошенничеством для предприятий, внедрение таких процедур, как страхование от коммерческих преступлений, раннее выявление и соблюдение правил поведения, может предотвратить и помочь возместить убытки.

- Глобальная ставка возмещения — это сумма непогашенной ссуды, которая может быть возмещена после дефолта заемщика.

- Банки рассчитывают риск при дефолте (EAD), чтобы определить, сколько они потеряют в случае дефолта заемщика.

- Глобальный коэффициент возмещения также относится к сумме денег, которую предприятия возвращают после убытков, связанных с мошенничеством.

