---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Глобэкс
description: Представленная в 1992 году, Globex представляет собой электронную торговую платформу, используемую для деривативных, фьючерсных и товарных контрактов, разработанную для CME.
---

# Глобэкс
## Что такое Глобэкс?

Globex — это электронная [торговая платформа](/trading-platform) — первая в своем роде, когда она была запущена в 1992 году, — используемая для деривативов, таких как фьючерсы, опционы и товарные контракты, по широкому спектру классов активов. Разработанная для [Чикагской товарной биржи](/cme) (CME), CME Globex (как ее официально называют) работает непрерывно, без ограничений по географическим границам или часовым поясам.

Сделки Globex составляют 90% от общего объема CME Group — другими словами, девять из каждых 10 сделок. Платформа предлагает доступ из более чем 150 стран и зарубежных территорий.

## Понимание Глобэкс

Globex — это торговая площадка с открытым доступом, работающая почти 24 часа в сутки, с вечера воскресенья до позднего вечера пятницы, что позволяет участникам напрямую торговать и просматривать заказы, цены и другие данные в режиме реального времени.

Чтобы получить доступ к Globex, клиенты должны иметь отношения с клиринговой фирмой CME Group и торговое приложение, сертифицированное CME Group. CME Group является материнской компанией Чикагской товарной биржи (CME), а также нескольких других крупных товарных бирж, включая [Commodity Exchange, Inc.](/comex) (COMEX), [Нью-Йоркскую товарную](/nymex) [биржу](/nymex) (NYMEX) и [Чикагскую торговую палату](/cbot) ( КБОТ).

Начало сессии CME Globex, которое обычно происходит во второй половине дня или вечером, обычно знаменует собой начало следующего торгового дня. Например, ордера, введенные во время вечерней сессии в понедельник, датируются и очищаются во вторник. Между закрытием и повторным открытием каждой из пяти ежедневных сессий есть короткие перерывы от 30 до 60 минут, в зависимости от класса активов.

<!--0EEBCA2BA21BE029FD9C70175ACB515F-->

> ### 17+ миллионов

> В среднем на Globex ежедневно торгуется более 17 миллионов контрактов.

>

## Развитие Глобэкс

Согласно отчету CME Group «Двадцать лет CME Globex» за 2012 год, идея Globex впервые возникла в 1987 году как «средство с низким уровнем воздействия на рынок в нерабочее время» для торговли фьючерсами и опционами. Платформа наконец запущена. 25 июня 1992 г., отказавшись от технологий и сетевой инфраструктуры, используемых новостной и телеграфной службой [Reuters.Это](/reuters) началось с трех валютных продуктов и одного продукта казначейских облигаций, но быстро расширилось до других активов и даже изобрело некоторые из них.

Например, в 1997 году дебютировал фьючерсный контракт [E-mini S&P 500](/sp_500_mini),. инструмент, предназначенный для торговли исключительно на Globex. Другие специальные контракты « [e-mini](/emini) » включают фьючерсы на индекс FORTUNE E-50, контракт E-mini Currency и контракт E-mini Nasdaq 100.

CME Group ввела политику открытого доступа для Globex в 2000 году, что позволяет клиентам торговать напрямую в системе, минуя брокера. В результате бизнес резко вырос: в 2002 году средний дневной объем Globex впервые превысил 1 миллион контрактов, а в 2004 году объем Globex впервые превысил физический объем биржи.

> Globex сотрудничает с другими глобальными биржами, включая Дубайскую товарную биржу и Корейскую биржу.

>

Примечательно, что 2007 год стал первым годом, когда объем системы превысил 1 миллиард контрактов. К 2012 году, когда платформе исполнилось 20 лет, 84% объема различных рынков CME Group приходилось на электронные торги на Globex.

Globex теперь также является площадкой для торговли активами в секторах сельского хозяйства (в 2008 году Торговая палата Канзас-Сити и Зерновая биржа Миннеаполиса переместили на него свою продукцию), энергетики, фондовых индексов, [иностранной валюты](/foreign-exchange),. процентных ставок, металлов, реальных состояние и даже погода. Некоторые фьючерсные и опционные продукты торгуются исключительно на Globex, в то время как другие также торгуются на физических биржах — посредством открытых торгов.

## Особенности

- Платформа предлагает как уникальные продукты, так и продукты, которые традиционно торгуются через открытый аукцион.

- Система была разработана для Чикагской товарной биржи и официально известна как CME Globex и работает почти 24 часа в сутки, с воскресенья по пятницу.

- Представленная в 1992 году, Globex является одной из первых электронных торговых площадок, используемых для контрактов на деривативы.

