---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Глокализация
description: Глокализация — это термин, используемый для описания продукта или услуги, которые разрабатываются и распространяются по всему миру, а также адаптируются для удовлетворения потребностей потребителей и пользователей в их местных условиях.
---

# Глокализация
## Что такое глокализация?

Глокализация — это сочетание слов «глобализация» и «локализация». Этот термин используется для описания продукта или услуги, которые разрабатываются и распространяются по всему миру, но также адаптируются, чтобы приспособить пользователя или потребителя к местному рынку.

Типичным примером могут быть автомобили, которые продаются по всему миру, но приспособлены для соответствия местным критериям, таким как стандарты выбросов или сторона, с которой расположено рулевое колесо. Он также мог бы сосредоточиться на более культурных аспектах, таких как глобальная сеть быстрого питания, предлагающая географически специфичные пункты меню, которые удовлетворяют местные вкусы.

Часто кампании по глокализации включают дружественные к культуре средства массовой информации и рекламные кампании, направленные на поощрение восприятия иностранных продуктов местной аудиторией.

**[Важно: хотя глокализация помогает адаптировать продукты международной корпорации к определенной культуре или географическому положению, она также должна учитывать риск предполагаемого культурного присвоения.]**

## Понимание глокализации

Глокализация — это адаптация глобальных и международных продуктов к местному контексту, в котором они используются и продаются. соприсутствие как универсализирующих, так и партикуляризирующих тенденций».

Применительно к конкретному продукту или услуге это означает адаптацию продуктов и услуг, продаваемых на глобальном рынке, к местным рынкам. Глобальный продукт или услуга, в которых каждый нуждается и может использовать, может быть адаптирован в соответствии с местными законами, обычаями или потребительскими предпочтениями. Продукты, которые «глокализованы», по определению будут представлять гораздо больший интерес для конечного пользователя, человека, который в конечном итоге использует продукт. Это потому, что, хотя это то, что каждый может использовать и имеет применение, как глобальный продукт, его локализация делает его более конкретным для человека, его контекста и его потребностей.

Глокализация работает для компаний с децентрализованной структурой власти, а также для компаний, которые существуют и конкурируют в различных культурных контекстах. Этот процесс может быть дорогостоящим и ресурсоемким, но он часто окупается для компаний, которые его практикуют, поскольку он обеспечивает более широкий доступ к более крупному и культурно разнообразному целевому рынку. Это также делает эти страны более эффективными конкурентами на этих рынках.

Если глобализация обвинялась в культурной гомогенизации, то глокализация — своего рода ответ на нее. Глокализацию также можно рассматривать как противоположность или обратную сторону американизации, которая представляет собой влияние американской культуры и бизнеса на культуру другой страны.

## Ключевые выводы

- **Глокализация — это сочетание слов «глобализация» и «локализация». Этот термин используется для описания продукта или услуги, которые разрабатываются и распространяются по всему миру, но также адаптируются для пользователей или потребителей на местном рынке.**

- **Этот процесс может быть дорогим и ресурсоемким, но часто окупается для компаний, которые его практикуют.**

– **Часто кампании по глокализации включают дружественные к культуре средства массовой информации и рекламные кампании, направленные на поощрение восприятия иностранных продуктов местной аудиторией.**

## Глокализация и местная экономика

Это имело смешанные результаты для экономики в целом. Чтобы сделать эти компании более эффективными конкурентами, необходимо повысить качество конкуренции и снизить цены, сделав товары более доступными.

Однако, поскольку глокализация, как правило, является практикой крупных многонациональных корпораций, снижающих цены и занимающих большую долю рынка, этот процесс может повредить более мелким местным предприятиям, которые изо всех сил пытаются конкурировать с этими корпорациями с низкими издержками производства. Это может привести к снижению конкуренции и, в конечном итоге, к росту цен.

