---
keywords: Business,Business Essentials
title: ГмбХ
description: GmbH является аббревиатурой немецкой фразы &amp;quot;Gesellschaft mit beschränkter Haftung&amp;quot;. что означает «компания с ограниченной ответственностью».
---

# ГмбХ
## Что такое GmbH?

GmbH — это сокращение от немецкой фразы «Gesellschaft mit beschränkter Haftung», что означает «компания с ограниченной ответственностью». Это суффикс, используемый после названия частной компании с ограниченной ответственностью в Германии (в отличие от AG, который используется для обозначения публичной компании с ограниченной ответственностью). GmbH является эквивалентом «Ltd.» (ограниченная) используется в Великобритании и является наиболее распространенной формой [регистрации](/incorporate) в Германии.

## Понимание ГмбХ

Компания с ограниченной ответственностью — это компания, в которой ответственность [акционеров](/shareholder) ограничена суммой их первоначальных инвестиций, и акционеры не несут ответственности по долгам компании, тем самым защищая свои личные активы в случае, если компания станет неплатежеспособной. Разница между частной компанией с ограниченной ответственностью и публичной компанией с ограниченной ответственностью заключается в том, что акции частной компании с ограниченной ответственностью не предлагаются широкой публике и не торгуются на публичной фондовой бирже.

Наиболее распространенным корпоративным юридическим лицом в Германии и Австрии является общество с ограниченной ответственностью или GmbH. Согласно немецкому законодательству, минимальное требование к [капиталу](/capitalrequirement) для создания частной компании с ограниченной ответственностью составляет 25 000 евро, половина из которых должна быть доступна до регистрации фирмы в Unternehmensregister или реестре компаний, центральной платформе для хранения юридически значимых данных компании. Таким образом, страна гарантирует, что только платежеспособные предприниматели могут создавать новые компании.

В период между созданием и регистрацией компании может начаться коммерческая деятельность, за которую участвующие лица будут нести личную ответственность. Однако компания вступает в силу только после регистрации, что обычно занимает до трех недель, после чего акционеры защищены от любой личной ответственности.

> Минимальные требования к капиталу для создания частной компании с ограниченной ответственностью составляют 25 000 евро, половина из которых должна быть доступна до регистрации фирмы.

>

## Требования для GmbH

Когда вновь образованное ООО подает заявку в Реестр компаний для регистрации регистрации фирмы, оно также должно назначить своего первого директора и включить список своих акционеров. Наблюдательный совет необходим, если в компании работает более 500 сотрудников; в противном случае компанией управляют только управляющие директора, имеющие неограниченное доверенное лицо для компании.

В Германии нет центрального корпоративного реестра; вместо этого компания регистрируется в местном суде по месту нахождения зарегистрированного офиса компании или по месту нахождения GmbH.

В 2008 году была создана мини-компания под названием Unternehmergesellschaft (UG) для оказания помощи и поощрения [предпринимателей](/entrepreneur) с ограниченным капиталом. Минимальное требование к капиталу для Unternehmergesellschaft составляет 1 евро. Каждый год UG обязано откладывать не менее 25% своей годовой [чистой прибыли](/netincome) до тех пор, пока его резервный капитал не достигнет установленного законом минимума в 25 000 евро, после чего оно может изменить свою юридическую форму на GmbH.

## Особенности

- GmbH — немецкая аббревиатура от «Gesellschaft mit beschränkter Haftung», что означает «компания с ограниченной ответственностью».

- Прежде чем подать заявку на регистрацию в Реестр компаний, ООО должно также назначить своего первого директора и включить список своих акционеров.

- GmbH — эквивалент Ltd. в Великобритании или Inc. в США — наиболее распространенная форма регистрации в Германии.

