---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Валовая рентабельность инвестиций (GMROI)
description: Валовая рентабельность инвестиций (GMROI) — это коэффициент прибыльности запасов, который анализирует способность фирмы превращать запасы в денежные средства сверх стоимости запасов.
---

# Валовая рентабельность инвестиций (GMROI)
## Что такое валовая рентабельность инвестиций (GMROI)?

[Валовая рентабельность](/grossmargin) инвестиций (GMROI) — это коэффициент оценки рентабельности [запасов](/inventory),. который анализирует способность фирмы превращать запасы в денежные средства сверх стоимости запасов. Он рассчитывается путем деления валовой прибыли на [среднюю](/averagecostmethod) [стоимость запасов](/averagecostmethod) и часто используется в розничной торговле. GMROI также известен как валовая рентабельность инвестиций в запасы (GMROII).

## Понимание валовой прибыли от инвестиций (GMROI)

GMROI — полезная мера, поскольку она помогает инвестору или менеджеру увидеть среднюю сумму, которую инвентарь возвращает сверх его себестоимости. Отношение выше единицы означает, что фирма продает товар дороже, чем стоит фирме его приобретение, и показывает, что бизнес имеет хороший баланс между продажами, маржой и стоимостью запасов.

Противоположное верно для коэффициента ниже 1. Некоторые источники рекомендуют, чтобы GMROI в розничном магазине составлял 3,2 или выше, чтобы покрыть все затраты на размещение, расходы на персонал и прибыль.

### Как рассчитать валовую рентабельность инвестиций (GMROI)

Формула для GMROI выглядит следующим образом:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mrow>< mi>G</mi><mi>M</mi><mi>R</mi><mi>O</mi><mi>I</mi></mrow><mo>=</mo ><mfrac><mtext>Валовая прибыль</mtext><mtext>Средняя стоимость запасов</mtext></mfrac></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\mathit{GMROI} = \ frac{\text{Валовая прибыль}}{\text{Средняя стоимость запасов}}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true" ><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord"><span class="mord mathit">G</span><span class="mord mathit">M</span><span class="mord mathit">R</span><span class="mord mathit">O</span> <span class="mord mathit">Я</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">= </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height :1.413323999999 9998em;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class=" vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"> <span class="mord mtight">Средняя стоимость ресурсов</span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class=" pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style= "top:-3.446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight" ><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Валовая прибыль</span></span></span></span></span></span><span class= "vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" st yle="height:0.481108em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span> </span></span></span>



Чтобы рассчитать валовую рентабельность запасов, необходимо знать два показателя: валовую прибыль и [средний запас](/average-inventory). Валовая прибыль рассчитывается путем вычитания [себестоимости проданных товаров](/cogs) (COGS) из ее выручки. Затем разница делится на выручку. Средний запас рассчитывается путем суммирования конечного запаса за указанный период, а затем деления суммы на количество периодов с учетом также сценариев устаревшей части запаса.

### Как использовать валовую прибыль от инвестиций (GMROI)

Например, предположим, что компания ABC, занимающаяся розничной торговлей предметами роскоши, имеет общий доход в размере 100 миллионов долларов США и себестоимость продаж в размере 35 миллионов долларов США на конец текущего финансового года. Таким образом, валовая прибыль компании составляет 65%, что означает, что она удерживает 65 центов на каждый доллар полученного дохода.

Валовая прибыль также может быть указана в долларовом выражении, а не в процентах. В конце финансового года компания имеет среднюю стоимость запасов в размере 20 миллионов долларов. GMROI этой фирмы составляет 3,25, или 65 миллионов долларов / 20 миллионов долларов, что означает, что выручка составляет 325% от затрат. Таким образом, компания ABC продает товары с наценкой более 3,25 доллара на каждый доллар, потраченный на инвентарь.

Предположим, что компания XYZ, занимающаяся розничной торговлей предметами роскоши, является конкурентом компании ABC и имеет общий доход в размере 80 миллионов долларов США и себестоимость в размере 65 миллионов долларов США. Следовательно, валовая прибыль компании составляет 15 миллионов долларов, или 18,75 цента на каждый доллар полученного дохода.

Средняя стоимость запасов компании составляет 20 миллионов долларов. Компания XYZ имеет GMROI 0,75, или $15 млн/$20 млн. Таким образом, он получает доход в размере 75% своих затрат и получает 0,75 доллара валовой прибыли на каждый доллар, вложенный в запасы.

Это означает, что компания XYZ зарабатывает всего 0,75 цента на каждый доллар, потраченный на товарно-материальные запасы, чего недостаточно для покрытия коммерческих расходов, кроме товарно-материальных запасов, таких как коммерческие, общие и административные расходы (SG&A), маркетинг и продажи. Для этого поля XYZ не соответствуют стандартам. По сравнению с компанией XYZ, компания ABC может быть более идеальной инвестицией на основе GMROI.

## Особенности

- Чем выше GMROI, тем лучше, поскольку это означает, что каждая единица запасов приносит более высокую прибыль.

- GMROI может существенно различаться в зависимости от сегментации рынка, периода, типа товара и других факторов.

- GMROI показывает, какую прибыль приносят продажи запасов после покрытия затрат на запасы.

