---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Гарантированная минимальная выплата при снятии средств (GMWB)
description: Гарантированная минимальная выплата при снятии средств (GMWB) гарантирует держателю аннуитета минимальный поток дохода, несмотря на волатильность рынка.
---

# Гарантированная минимальная выплата при снятии средств (GMWB)
## Что такое гарантированная минимальная выплата при снятии средств (GMWB)?

Гарантированная минимальная выплата при снятии средств (GMWB) — это разновидность дополнительных условий или контрактов, прилагаемых к некоторым аннуитетным страховым полисам. Он гарантирует страхователю стабильный поток ежегодных изъятий за счет возврата всех премий, уплаченных по договору, независимо от эффективности инвестиций, посредством серии ежегодных изъятий. GMWB отличается от пособия с [гарантированным минимальным доходом](/gmib) (GMIB), где последний предлагает выплату определенного минимального периодического дохода после периода ожидания, независимо от инвестиционной эффективности переменного аннуитета.

## Понимание гарантированного минимального пособия на снятие средств (GMWB)

Гарантированная минимальная выплата при снятии средств (GMWB) доступна для некоторых продуктов с [фиксированной](/fixedannuity) и [переменной рентой .](/variableannuity) Во время рыночных спадов страхователь или получатель аннуитета может снять максимальный процент от всех своих инвестиций в аннуитет. Годовые максимальные проценты, доступные для снятия, варьируются в зависимости от контракта, но обычно составляют от 5% до 10%. от первоначальной суммы инвестиций. До тех пор, пока не будет исчерпана общая сумма первоначальных инвестиций, аннуитент может продолжать получать доход в течение периода изъятия.

GMWB защищает аннуитентов от инвестиционных потерь, не теряя при этом выгоды от увеличения прибыли. Например, предположим, что первоначальные инвестиции Джейми составили 100 000 долларов. Но из-за экономического спада эти инвестиции сейчас стоят всего 85 000 долларов. Поскольку Джейми приобрела гарантированную минимальную выплату при снятии средств со ставкой 10%, она сможет активировать контракт с райдером, чтобы снимать определенный процент каждый год (в данном случае 8500 долларов США), пока она не возместит все первоначальные инвестиции в размере 100 000 долларов США.

В некоторых случаях гонщики GMWB включают возможность снимать более высокие суммы, когда рынок находится на подъеме, а аннуитетный фонд растет. Используя эти райдеры, получатель аннуитета потенциально может вывести доход, превышающий максимальную сумму инвестиций. Возвращаясь к приведенному выше примеру, предположим, что первоначальные инвестиции теперь составляют 150 000 долларов. Если в райдере Джейми есть пункт, согласно которому она может получать 2% от заработанной прибыли, она может снимать больше, чем ежегодные 8500 долларов. Этот сценарий применим, если в ее наездник включена способность приспосабливаться к благоприятным рыночным тенденциям.

## Как рассчитывается GMWB?

Сумма, доступная для снятия, также может быть связана с возрастом держателя полиса, когда он начинает снимать средства.

Например, дополнительное соглашение может позволить вам получать 4% ваших инвестиций, если вы начнете снимать средства в возрасте от 60 до 64 лет. Доход увеличивается до 4,5%, если вы начнете снимать их в возрасте от 65 до 69 лет. возраст 70 лет может быть на уровне 5%. В возрасте до 59,5 лет на снятие средств с аннуитета могут налагаться [штрафы за досрочное снятие](/withdrawal-penalty) в размере 10% со стороны Налоговой службы.

Условия гонщиков GMWB, включая сборы, различаются в зависимости от поставщика услуг, которым обычно является страховая компания. Другие доступные аннуитетные гонщики включают гарантированные пожизненные льготы на снятие средств и гарантированные минимальные накопительные льготы.

## Особенности

- Гарантированная минимальная выплата при выходе (GMWB) гарантирует получение страхователем дохода за счет всех видов рыночной деятельности.

- Эти типы райдеров предназначены для защиты страхователей во время рыночных спадов.

- Максимальный вывод обычно составляет от 5% до 10%.

