---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Валовое национальное счастье (ВНС)
description: Валовое национальное счастье — это концепция, по которой гималайская страна Бутан измеряет свое экономическое и моральное развитие.
---

# Валовое национальное счастье (ВНС)
## Что такое валовое национальное счастье (ВНС)?

Валовое национальное счастье (ВНС) — это мера экономического и морального прогресса, которую король гималайской страны Бутан ввел в 1970-х годах в качестве альтернативы [валовому внутреннему продукту](/gdp). Вместо того, чтобы сосредотачиваться исключительно на количественных экономических показателях, валовое национальное счастье учитывает развивающееся сочетание факторов качества жизни.

Первый юридический кодекс королевства Бутан, написанный во время объединения в 1729 году, гласил, что «если правительство не может создать счастье для своего народа, для правительства нет смысла».

## Понимание валового национального счастья (ВНС)

Король Джигме Сингье Вангчук сказал Financial Times в интервью 1972 года, что «валовое национальное счастье важнее, чем [валовой национальный продукт](/gnp) ». Неясно, насколько серьезно король Джигме продумывал эту новую метрику, но с тех пор бутанские ученые подхватили эту идею и придерживаются ее. ВНС превратился в своего рода научную меру экономического и морального развития некогда изолированного королевства.

В 1998 году правительство Бутана учредило Центр исследований Бутана и валового национального счастья (CBSGNH) для проведения исследований по этой теме. Мандат института заключался в разработке индекса ВНС и индикаторов, которые правительство могло бы использовать в своих решениях в области государственной политики. Затем Бутан мог бы поделиться этой структурой с внешним миром, с которым изолированная гималайская страна все больше контактировала.

С этой целью Центр GNH в Бумтанге разработал то, что он называет четырьмя столпами GNH. Это эффективное управление, [устойчивое](/sustainability) развитие, сохранение и продвижение культуры и охрана окружающей среды. Конституция 2008 года требует, чтобы законодатели принимали во внимание каждого из них при рассмотрении нового законодательства.

Эти столпы обеспечивают основу для счастья, которое проявляется в девяти областях ВНС: психологическое благополучие, уровень жизни, эффективное управление, здоровье, жизнеспособность сообщества, культурное разнообразие, использование времени и экологическая устойчивость.

### Отчет по индексу GNH за 2012 г.

CBSGNH опубликовал официальный отчет о своем исследовании ВНС в 2012 году. Отчет основан на данных, собранных и уточненных в ходе предварительных опросов в 2006 и 2008 годах, а затем на официальном опросе в 2010 году. В этом отчете центр представляет обзор национальных показателей. в девяти доменах, описанных выше. Каждый домен имеет одинаковый вес, но показатели, которые относятся к рейтингу каждого домена, масштабируются в соответствии с субъективностью этого показателя.

Исследование допускает так много компонентов и областей счастья, потому что оно основано на предположении, что счастье — это многомерная проблема. Истинное удовлетворение следует из ощущения, что счастливы другие, а не только я. В Бутане стремление к счастью носит коллективный характер, хотя значительная часть этого чувства исходит изнутри. Девятидоменная структура GNH пытается отразить это многомерное стремление.

## Особенности

- «Четыре столпа» ВНС — это надлежащее управление, устойчивое развитие, сохранение и продвижение культуры и охрана окружающей среды.

- Правительство Бутана принимает во внимание четыре столпа ВНС, когда принимает решение о принятии законов.

- Валовое национальное счастье (ВНС) – это мера экономического и морального прогресса, которую Бутан ввел в 1970-х годах в качестве альтернативы валовому внутреннему продукту.

