---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Гномы Цюриха
description: «Гномы Цюриха»; это пренебрежительный термин, используемый для описания швейцарских банкиров.
---

# Гномы Цюриха
## Что означает «Гномы Цюриха»?

«Гномы Цюриха» — несколько уничижительный термин, иногда используемый для описания швейцарских банкиров. Этот термин был придуман в 1964 году политиком британской лейбористской партии Джорджем Брауном в ответ на встречу, посвященную валютному кризису, который нанес ущерб британскому фунту и который, как считалось, был вызван валютными манипуляциями со стороны швейцарских банков.

С тех пор этот термин исчез, но снова стал использоваться в начале 2010-х годов в ответ на финансовую нестабильность в Европе.

## Понимание "Гномы Цюриха"

«Гномы Цюриха» — это оскорбление швейцарских банкиров, используемое теми, кто считает, что что-то, сделанное швейцарскими банкирами, наносит ущерб другим валютам или экономике. Использование слова «гномы» предназначалось для обозначения уродливых, грязных средневековых сказочных гномов, которые жили под землей, чтобы копить золото, а не продезинфицированных современных садовых гномов. Финансовым центром Швейцарии является Цюрих, а швейцарские банки известны своей секретностью, особенно в отношении сомнительных операций, и тем, что деньги клиентов прячутся в подземных хранилищах.

Эти идеи, объединенные во фразе «гномы Цюриха», подразумевают, что банкиры в Швейцарии настолько одержимы богатством, что прячутся под землей, чтобы копить его, и неуместно скрывают свою деятельность и клиентов.

Хотя остальной мир всегда считал швейцарских банкиров скрытными, только в 1964 году была придумана фраза «гномы Цюриха». Политик лейбористской партии Джордж Браун вышел с собрания, на котором обсуждалось резкое падение стоимости британского фунта в разгар более крупного валютного кризиса, который, по его мнению, был вызван манипуляциями швейцарских банкиров с их собственной и чужой валютой, и сказал, согласно BBC Новости: «Гномы Цюриха снова за работой». Эта фраза вскоре стала широко использоваться в международном финансовом мире, но в конечном итоге превратилась в менее используемый термин.

> Хотя гномы используются для описания швейцарских банкиров, происхождение гномов, скорее всего, происходит из немецкого, а не швейцарского фольклора.

>

## Современное использование слова «Гномы Цюриха»

После мирового [финансового кризиса](/financial-crisis) конца 2000-х эта фраза снова стала популярной. Экономика и валюты многих стран были в хаосе, и было так же легко обвинить швейцарцев, как и кого-либо еще.

Независимо от того, манипулировали ли швейцарские банкиры валютой или нет, или они несли ответственность за [субстандартное ипотечное](/subprime_mortgage) кредитование, как утверждали некоторые, они, как правило, были довольно скрытными, что делало их естественными мишенями для обвинений. Кроме того, британские банкиры рассматривали возможность переезда в Швейцарию, где правил меньше, чем в Соединенном Королевстве, что усилило презрение и недовольство Швейцарией.

По мере улучшения мировых финансовых рынков швейцарские банкиры стали реже подвергаться тщательному анализу, и эта фраза снова исчезла из общего употребления.

## Особенности

- С тех пор этот термин вышел из употребления, хотя он ненадолго возродился во время финансовой нестабильности в Европе после финансового кризиса 2008 года.

- «Гномы Цюриха» — пренебрежительный термин, который когда-то использовали британские парламентарии для описания швейцарских банкиров.

- Эта фраза приобрела известность во время британского валютного кризиса 1960-х годов, вину за который в основном возлагали на швейцарскую банковскую практику.

