---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Дефлятор валового национального продукта (ВНП)
description: Дефлятор валового национального продукта (ВНП) — это экономический показатель, учитывающий влияние инфляции на ВНП текущего года.
---

# Дефлятор валового национального продукта (ВНП)
## Что такое дефлятор валового национального продукта (ВНП)?

Дефлятор валового национального продукта является экономической метрикой, которая учитывает влияние инфляции на [валовой национальный продукт](/gnp) (ВНП) текущего года путем преобразования его выпуска в уровень относительно [базового периода](/baseperiod).

Дефлятор ВНП можно спутать с более широко используемым [дефлятором валового внутреннего](/gdppricedeflator) [продукта (ВВП)](/gdppricedeflator). Дефлятор ВВП использует то же уравнение, что и дефлятор ВНП, но с номинальным и реальным ВВП, а не с ВНП.

## Понимание дефлятора валового национального продукта (ВНП)

Дефлятор ВНП — это просто поправка на [инфляцию](/inflation),. которая применяется к номинальному ВНП для получения реального ВНП. Дефлятор ВНП представляет собой альтернативу [индексу потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ) и может использоваться вместе с ним для анализа некоторых изменений в торговых потоках и их влияния на благосостояние людей в стране с относительно открытым рынком.

ИПЦ основан на [корзине товаров](/basket_of_goods) и услуг, а дефлятор ВНП включает все конечные товары, произведенные экономикой. Это позволяет дефлятору ВНП более точно отражать влияние инфляции, поскольку он не ограничивается меньшим подмножеством товаров.

## Расчет дефлятора валового национального продукта (ВНП)

Дефлятор ВНП рассчитывается по следующей формуле:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>ВНП Дефлятор </mtext><mo>=</mo><mtext> </mtext><mrow><mo забор="true">(</mo><mfrac><mtext>Номинальный ВНП</mtext><mtext >Реальный ВНП</mtext></mfrac><mo забор="true">)</mo></mrow><mo>×</mo><mn>100</mn></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{Дефлятор ВНП}\ = \\left(\frac{\text{Номинальный ВНП}}{\text{Реальный ВНП}}\right)\times 100</annotation> </semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.69444 em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Дефлятор ВНП</span></span><span class="mspace"> < /span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace"> </span ><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1.2301179999999998em ;vertical-align:-0.35001em;"></span><span class="minner"><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;"><span class="delimsizing size1">( </span></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"> <span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8801079999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style=" height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight" >Реальный ВНП</span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.394em;"> <span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight "><span class="mord mtight">Номинальный ВНП</span></span></span></span></s pan></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.345em; "><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span><span class="mclose delimcenter" style="top:0em;"><span class="delimsizing size1">)</span></span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"> </span><span class="mbin">×</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base "><span class="strut" style="height:0.64444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord">1</span><span class="mord"> 0</span><span class="mord">0</span></span></span></span>

Результат выражается в процентах, обычно с тремя десятичными знаками.

Первым шагом к расчету дефлятора ВНП является определение базисного периода для анализа. Теоретически вы можете работать с данными о ВВП и иностранных доходах за базовый и текущий периоды, а затем извлекать цифры, необходимые для расчета дефлятора. Однако данные о номинальном ВНП и реальном ВНП, а также о графике дефлятора с течением времени обычно можно получить из отчетов [центральных банков](/centralbank) или других экономических субъектов.

В Соединенных Штатах [Бюро экономического анализа](/bea) (БЭА), Федеральный резервный банк Сент-Луиса и другие организации предоставляют эти данные, а также другие показатели, которые отслеживают аналогичную экономическую статистику и измеряют по существу одно и то же, но с помощью разных формулировок. Таким образом, фактический расчет дефлятора ВНП обычно не требуется. Более важная задача состоит в том, как интерпретировать данные, к которым применяется дефлятор ВНП.

## Интерпретация показателей ВНП

Как уже упоминалось, дефлятор ВНП — это всего лишь поправка на инфляцию. Чем выше дефлятор ВНП, тем выше уровень инфляции за период. Уместный вопрос заключается в том, что на самом деле говорит вам валовой национальный продукт с поправкой на инфляцию — реальный ВНП.

Реальный ВНП — это просто фактический национальный доход измеряемой страны. Неважно, где находится производство в мире, лишь бы доходы возвращались домой.

С точки зрения различий между реальным ВНП и реальным ВВП, [реальный ВВП](/realgdp) является предпочтительным показателем экономического здоровья США. Реальный ВНП показывает, как обстоят дела в США с точки зрения иностранных инвестиций в дополнение к внутреннему производству.

## Особенности

- Дефлятор валового национального продукта (ВНП) представляет собой экономический показатель, учитывающий влияние инфляции на ВНП текущего года.

- Дефлятор ВНП представляет собой альтернативу индексу потребительских цен (ИПЦ) и может использоваться вместе с ним для анализа некоторых изменений в торговых потоках и их влияния на благосостояние людей в стране с относительно открытым рынком.

- Чем выше дефлятор ВНП, тем выше уровень инфляции за период.

