---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Предложение крестного отца
description: Предложение Крестного отца — это щедрое предложение о поглощении, которое достаточно высоко, чтобы взволновать акционеров-мишеней и заставить их оказать давление на руководство, чтобы оно его приняло.
---

# Предложение крестного отца
## Что такое предложение крестного отца?

Предложение «Крестный отец» — неопровержимое предложение о [поглощении](/takeoverbid),. сделанное покупателем целевой компании. Как правило, предложение оценивается с чрезвычайно высокой [премией](/acquisitionpremium) по сравнению с преобладающей ценой акций целевого объекта, из-за чего руководству трудно отклонить предложение, не разозлив акционеров и не будучи обвиненным в нарушении своих фидуциарных обязанностей.

Предложение Крестного отца названо в честь одноименного фильма Фрэнсиса Форда Копполы. В частности, название относится к знаменитой фразе из фильма: «Я сделаю ему предложение, от которого он не сможет отказаться». Эта фраза стала одной из самых знаменитых цитат в кино.

## Как работает предложение крестного отца

По сути, предложение Крестного отца — это не столько предложение, сколько лукавое, но властное требование: делай, как я говорю, или иначе.

Конечно, [приобретающая компания](/acquirer) не намекает, что убьет кого-нибудь, если не добьется своего, как это сделал персонаж Марлона Брандо Дон Корлеоне в фильме. Тем не менее, он ведет себя агрессивно и ставит [целевую компанию](/targetfirm),. которая не хочет, чтобы ее купили, в неловкое и уязвимое положение.

Когда делается публичное [тендерное предложение , предлагающее акционерам продать свои акции по очень выгодной цене, у](/tenderoffer) [совета директоров объекта](/boardofdirectors) могут возникнуть проблемы с выражением своего сопротивления. Скажем так: если руководство не хочет продавать и отклоняет предложение, акционеры могут инициировать судебные иски или другие формы протеста против целевой компании за невыполнение своих фидуциарных обязанностей по защите интересов акционеров.

> Большинство предложений Крестного отца деспотичны: «делай, как я говорю, иначе» скрыто в предложении.

>

Руководству компании-мишени еще труднее отклонить предложение Крестного отца, когда цена ее акций остается неизменной или снижается в течение длительного периода времени. В таких сценариях еще более вероятно, что давние инвесторы ухватятся за возможность обналичить деньги по повышенной цене.

## Пример предложения крестного отца

Компания А — многообещающий перспективный разработчик новых нишевых технологий. Его решения могут произвести революцию в том, как работает мир, что побудит некоторые крупные компании вынюхивать все вокруг и выяснять, можно ли его захватить.

Руководство компании А в частном порядке отвергает все предложения, заявляя, что не заинтересовано в продаже и передаче всего своего потенциала другой фирме. Эта стратегия помогает держать хищников в страхе в течение нескольких месяцев, пока один из них не станет [враждебным](/hostiletakeover).

Компания C, гигант отрасли со значительными финансовыми ресурсами, в конце концов устает от нежелания компании A и в ответ делает щедрое предложение «Крестный отец» непосредственно [акционерам](/shareholder). Подается предложение в размере 70 долларов за акцию, что представляет собой премию в размере 75% к текущей [рыночной цене компании](/market-price) А.

Правление компании А в ярости и утверждает, что не хочет продавать ее любой ценой, в то время как акционеры, которых она избрала, выражают поддержку этой сделке и отказываются принимать отрицательный ответ. Внезапно все становится грязным. Недовольные акционеры участвуют в [битве за доверенных лиц](/proxyfight),. объединяя усилия в попытке захватить контроль и добиться одобрения поглощения. Они также угрожают подать в суд на высшее руководство за неспособность действовать в их интересах.

## Особенности

- Если предложение отклонено, акционеры могут инициировать судебные иски или другие формы восстания против совета директоров целевой компании за неисполнение своих фидуциарных обязанностей.

- Как правило, предложение предлагается с чрезвычайно высокой премией по сравнению с преобладающей ценой акций компании, что затрудняет отказ руководства.

- Предложение «Крестный отец» — неопровержимое предложение о поглощении, сделанное покупателем целевой компании.

