---
keywords: Business,Business Essentials
title: Приватность
description: Приватизация — это сделка или серия транзакций, которые превращают публично торгуемую компанию в частную.
---

# Приватность
## Что становится приватным?

Термин «приватизация» относится к сделке или серии транзакций, которые превращают [публично торгуемую](/publiccompany) компанию в частную. Как только компания становится частной, ее акционеры больше не могут торговать своими акциями на открытом рынке.

Существует несколько типов текущих частных сделок, в том числе выкуп частного капитала, выкуп менеджмента и тендерные предложения.

## Как работает приват

Компания обычно становится частной, когда ее акционеры решают, что статус публичной компании больше не дает существенных преимуществ.

Одним из способов такого перехода является приобретение компании путем выкупа частным капиталом. В этой сделке частная инвестиционная компания покупает контрольный пакет акций компании, часто привлекая значительные суммы долга. При этом частная инвестиционная компания обеспечивает эти долги активами приобретаемой компании. Проценты и основные платежи по долгу затем выплачиваются за счет денежных потоков от бизнеса.

Другим распространенным методом является сделка по [выкупу менеджментом](/mbo),. при которой компания становится частной ее собственной управленческой командой. Структура выкупа менеджментом аналогична структуре выкупа частным капиталом, поскольку в обоих случаях используются большие суммы долга. Однако, в отличие от выкупа частным капиталом, выкуп менеджментом осуществляется «инсайдерами», которые уже хорошо знакомы с бизнесом.

В некоторых случаях частные сделки также будут включать финансирование продавца, когда владельцы компании (в данном случае акционеры публичной корпорации) помогают новым покупателям финансировать покупку. На практике это, как правило, заключается в предоставлении покупателю возможности отсрочить оплату части покупной цены на некоторый период времени, например на пять лет.

> ### Важно

> Многие частные сделки связаны со значительными суммами долга. В этих ситуациях активы приобретаемой компании используются в качестве обеспечения по кредитам, а ее денежные потоки используются для оплаты обслуживания долга.

>

Еще одним распространенным примером проведения частных сделок является [тендерное предложение](/tenderoffer). Это происходит, когда компания или физическое лицо делает публичное предложение о покупке большей части или всех акций компании. Иногда тендерные предложения делаются (и принимаются) даже тогда, когда нынешнее руководство целевой компании не хочет, чтобы компания была продана. В этой ситуации тендерное предложение называется [враждебным поглощением](/hostiletakeover).

Поскольку организация, выдвигающая тендерное предложение, может быть государственной корпорацией, тендерные предложения часто финансируются за счет денежных средств и акций. Например, компания А может сделать тендерное предложение компании Б, в котором акционеры компании Б получат 80% предложения наличными и 20% акциями компании А.

## Реальный пример частной транзакции

В декабре 2015 года группа прямых инвестиций JAB Holding Company объявила о своих планах по приобретению Keurig Green Mountain. В отличие от многих частных выкупов, это было предложение исключительно за [наличные](/all-cash-deal).

Предложение оценило акции в 92 доллара, что почти на 80% превышает их рыночную стоимость до объявления. Неудивительно, что после этого объявления цены на акции резко выросли, и вскоре после этого компания приняла предложение.

Сделка была завершена в марте следующего года. Соответственно, акции компании перестали торговаться на фондовом рынке, и Keurig Green Mountain стала частной компанией.

## Особенности

- Активы и денежные потоки приобретенной компании используются для оплаты этих долгов.

- Текущая частная сделка — это сделка, в которой публичная компания превращается в частную собственность.

- Многие частные сделки связаны со значительными суммами долга.

- Общие примеры включают в себя выкуп частного капитала, выкуп менеджмента и тендерные предложения.

