---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Выход на публику
description: Выход на биржу — это процесс продажи акций, которые ранее находились в частном владении, новым инвесторам в первый раз.
---

# Выход на публику
## Что становится общедоступным?

Выход на биржу — это процесс продажи акций, которые ранее находились в частном владении и теперь впервые доступны для новых инвесторов, иначе известный как [первичное публичное предложение (IPO)](/ipo).

## Как идут общественные работы

Когда компания «становится публичной», широкая публика впервые получает возможность покупать акции. Процесс выхода на биржу сопряжен с уникальными трудностями, и его лучше всего выполнять, когда у руля стоит знающая и опытная команда. Важным членом указанной команды является опытный юрист по ценным бумагам. Тем не менее, каждый член команды несет важную ответственность за руководство компанией в процессе IPO.

> Обязательная подача SEC S-1 не обязательно включает всю предыдущую финансовую информацию, поэтому перед инвестированием в IPO необходимо провести дополнительное исследование.

>

## Требования для публикации

### 1. Утверждение Совета

Выход на биржу начинается с предложения совета директоров компании руководством компании. Предложение включает в себя детали и обсуждение прошлой деятельности компании, целей, бизнес-плана и финансовых прогнозов. Затем руководство рекомендует выйти на публичный рынок. После тщательного рассмотрения совет директоров решает, следует ли двигаться дальше.

### 2. Соберите команду

После одобрения руководство начинает собирать команду IPO, которая обычно начинается с юриста по ценным бумагам и бухгалтерской фирмы.

### 3. Обзор и переоценка финансовых показателей

После утверждения финансовая отчетность компании за предыдущие пять лет тщательно проверяется и, при необходимости, пересматривается в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap). Некоторые операции, приемлемые для частных компаний, такие как некоторые соглашения о [продаже с обратной арендой](/leaseback),. затем исключаются, а финансовая отчетность корректируется соответствующим образом. Бухгалтерская фирма берет на себя ведущую роль на этом этапе проверки и корректировки.

### 4. Письмо о намерениях с инвестиционным банком

Теперь компания выбирает инвестиционный банк и выпускает [письмо о намерениях](/letterofintent),. чтобы официально оформить отношения и указать комиссионные инвестиционного банка, размер предложения, ценовые диапазоны и другие параметры.

### 5. Проект проспекта эмиссии

После подписания письма о намерениях юристы и бухгалтеры по ценным бумагам готовят [проспект эмиссии](/prospectus). Проспект написан для представления инвесторам как документ о продаже и как документ, раскрывающий юридическую информацию. Проспект требует:

- Описание бизнеса

- Объяснение структуры управления

- Раскрытие вознаграждения руководства

- Раскрытие сделок между компанией и руководством

- Имена основных акционеров и их доля в компании

- Проверенная финансовая отчетность

- Обсуждение деятельности компании и финансового состояния

- Информация о целевом использовании поступлений от размещения

- Обсуждение влияния разводнения на существующие акции

- Расшифровка дивидендной политики компании

- Описание капитализации компании

- Описание договора андеррайтинга

### 6. Должная осмотрительность

Инвестиционный банк и бухгалтеры компании изучат управление компании, операции, финансовое состояние, конкурентную позицию, производительность, бизнес-цели и план. Они также проверяют рабочую силу компании, поставщиков, клиентов и отрасль. Часто результаты должной осмотрительности требуют внесения изменений в проспект эмиссии.

### 7. Предварительный проспект

Предварительный [проспект](/preliminaryprospectus) должен быть представлен [SEC](/sec) и соответствующим регуляторам фондового рынка. Государственные комиссии по ценным бумагам также могут потребовать подписи. Комиссия по ценным бумагам и биржам обычно комментирует проспект эмиссии, как правило, в форме требований о раскрытии дополнительной информации или пояснений.

### 8. Синдикация

После подачи предварительного проспекта в SEC инвестиционный банк должен собрать «синдикат» из других инвестиционных банков, который попытается продать части предложения инвесторам. Сборка синдиката часто дает полезную информацию, которая помогает сузить диапазон цен акций.

### 9. Роуд-шоу

Руководство компании и инвестиционные банкиры часто проводят серию встреч с потенциальными инвесторами и аналитиками. Эта [выездная презентация](/roadshow) представляет собой официальную презентацию руководства компании о финансовом состоянии, операциях, результатах деятельности, рынках, продуктах или услугах. Затем потенциальные инвесторы и аналитики задают вопросы о компании.

### 10. Окончательная доработка проспекта эмиссии

Проспект должен быть пересмотрен в соответствии с комментариями SEC. Когда SEC объявляет регистрацию вступившей в силу, компания может «напечатать» проспект эмиссии.

### 11. Определение предложения

За день до того, как регистрация вступит в силу и начнутся продажи, предложение будет оценено. Инвестиционный банкир порекомендует цену для утверждения компанией, принимая во внимание эффективность компании, цены на конкурентные предложения, результаты выездных презентаций и общие рыночные и отраслевые условия. Инвестиционный банкир также даст рекомендации по размеру предложения с учетом необходимого капитала, спроса инвесторов и контроля над корпорацией.

### 12. Печать

Опытный финансовый типограф, обладающий достаточными печатными мощностями и знакомый с правилами SEC в отношении использования графики, получает окончательный проспект для ускоренной печати.

## Особенности

- Цена предложения зависит от нескольких факторов и определяется инвестиционным банкиром за день до вступления в силу регистрации.

- Первоначальный инвестиционный банк, выбранный компанией, соберет синдикат других банков, прежде чем представить роуд-шоу потенциальным инвесторам.

- Окончательный проспект, утвержденный SEC, отправляется для печати в опытную финансовую типографию, знакомую с правилами SEC.

- В процессе IPO многие аспекты компании будут рассмотрены, подготовлены и представлены Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC) в рамках проекта проспекта эмиссии. В процессе проверки этот документ будет меняться и расширяться.

- Процесс публичного размещения компании включает в себя несколько важных и деликатных шагов, которые защищают компанию и потенциальных инвесторов.

