---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: Золотой фонд
description: Золотой фонд — это тип инвестиционного фонда, который обычно содержит физическое золото в слитках, фьючерсные контракты на золото или золотодобывающие компании.
---

# Золотой фонд
## Что такое золотой фонд?

Золотой фонд — это тип [инвестиционного фонда](/investment-fund),. в котором хранятся активы, связанные с золотом. Двумя наиболее распространенными типами золотых фондов являются те, которые владеют физическими [золотыми слитками](/bullion),. [фьючерсными контрактами на](/futures) [золото](/futures) или золотодобывающими компаниями.

Золотые фонды являются популярными [инвестиционными инструментами](/investmentvehicle) среди инвесторов, которые хотят [застраховаться](/inflation-hedge) от [ожидаемых рисков инфляции](/inflation). Их также часто держат так называемые « [золотые жуки](/goldbug) » — инвесторы, которые особенно [оптимистично смотрят](/bull) на перспективы цели.

## Понимание золотых фондов

Золотые фонды представляют собой объединенные инвестиционные инструменты, которые часто принимают форму [взаимных фондов](/mutualfund) или [биржевых фондов (ETF)](/etf). В случае взаимных фондов золотой фонд может быть доступен через финансовое учреждение, такое как [коммерческий банк](/commercialbank),. тогда как ETF можно купить непосредственно на [фондовой бирже](/stockmarket). В любом случае золотые фонды предлагают инвесторам удобный способ получить доступ к золоту, не неся относительно высоких [затрат на хранение и страхование,](/holding-costs) связанных с непосредственным владением физическими золотыми слитками.

В зависимости от выбранного типа золотого фонда могут быть достигнуты различные инвестиционные цели. Для начала инвестор может захотеть приобрести золотой фонд, владеющий золотыми слитками или золотыми фьючерсами, чтобы застраховаться от риска того, что их [покупательная способность](/purchasingpower) может быть подорвана инфляцией. Это общая проблема среди инвесторов в золото, которые часто считают, что такие факторы, как [экспансионистская денежно-кредитная политика](/expansionary_policy),. высокий уровень государственных заимствований и хронический [торговый дефицит,](/trade_deficit) могут привести к снижению стоимости [доллара США (USD)](/usd) в среднесрочной и долгосрочной перспективе. Для этих инвесторов владение золотым фондом может помочь уравновесить любое потенциальное падение доллара США, исходя из предположения, что инвесторы обратятся к золоту как к [убежищу](/safe-haven),. если доллар начнет падать.

Для других инвесторов золотые фонды могут быть привлекательны не столько как защита от инфляции, сколько как чистое вложение в золотодобывающие компании. Эти типы инвестиций могут быть весьма привлекательными для инвесторов, которые считают, что цены на золото, вероятно, вырастут. В конце концов, стоимость оборудования, персонала и другие [постоянные затраты](/fixedcost),. которые несут горнодобывающие компании, остаются достаточно постоянными независимо от цены на золото, а это означает, что если цена на золото действительно вырастет, это может оказать существенное положительное влияние на добычу золота. нормы [прибыли](/profitmargin) компаний . По этой причине инвестирование в золотой фонд, специализирующийся на золотодобывающих компаниях, может быть привлекательным способом получения прибыли от любого потенциального повышения стоимости золота. Конечно, верно и обратное, поскольку снижение цен на золото может привести к быстрому снижению рентабельности золотодобывающих компаний.

## Реальный пример золотого фонда

Инвесторы, заинтересованные в увеличении своего участия в золоте, могут выбирать из множества вариантов. Например, популярным золотым фондом, который инвестирует напрямую в фьючерсные контракты на золото, является SPDR Gold Trust (GLD). Для желающих инвестировать в золотодобывающие компании популярным вариантом является ETF VanEck Vectors Gold Miners (GDX). Однако в обоих случаях существует гораздо больше золотых фондов на выбор.

## Особенности

- Инвесторы, заинтересованные в хеджировании от инфляции, обычно выбирают золотые фонды, которые держат золотые слитки или фьючерсы, тогда как инвесторы, которые особенно оптимистичны в отношении золота, как правило, также включают золотодобывающие компании.

- Золотые фонды - это инвестиционные инструменты, которые предлагают доступ к золоту.

- Они бывают разных форм, но три популярных разновидности — это инвестиции в физическое золото, фьючерсные контракты на золото и золотодобывающие компании.

