---
keywords: Economy,Economics
title: Златовласка Экономика
description: Экономика Златовласки характеризуется устойчивым экономическим ростом, предотвращающим рецессию, но не настолько большим, чтобы слишком сильно повышалась инфляция.
---

# Златовласка Экономика
## Что такое экономика Златовласки?

Экономика Златовласки не слишком горяча и не слишком холодна, а в самый раз — если украсть строчку из популярной детской сказки **Златовласка и три медведя**. Этот термин описывает идеальное состояние экономической системы. В этом идеальном состоянии есть [полная занятость](/fullemployment),. экономическая стабильность и стабильный рост. Экономика не расширяется и не сокращается с большим отрывом.

Таким образом, экономика Златовласки достаточно теплая при устойчивом экономическом росте, чтобы предотвратить [рецессию](/recession) ; однако рост не настолько горяч, чтобы подталкивать его к инфляционному статусу.

## Понимание экономики Златовласки

Хотя среди экономистов ведутся споры о точных характеристиках экономики Златовласки, можно с уверенностью сказать, что должен существовать баланс между ростом, занятостью и инфляцией. Идеальные условия обычно характеризуются:

- **Низкий уровень безработицы**: низкий [уровень безработицы](/unemploymentrate),. чаще всего известный как уровень U3, определяет количество людей, желающих и способных работать, но не способных найти оплачиваемую работу, и которые искали работу в течение последних четырех недель. Федеральная резервная система США (ФРС) оценивает нормальную ставку где-то между 5% и 6,7%.

- **Инфляция цен на активы**: рост цен на акции, деривативы, облигации, недвижимость и другие активы приведут к экономике Златовласки. Это увеличение трудно увидеть при использовании более широких показателей, измеряющих реальный экономический рост.

- **Низкие рыночные процентные ставки**: эти ставки представляют собой процент от суммы в долларах, которую кредитор взимает с заемщика, когда он одалживает деньги. Рыночные процентные ставки основаны на ставке овернайт, установленной ФРС, которая диктует ставку, которую банки взимают за кредитование друг друга.

- **Низкая инфляция**, измеренная на основе количественного [индекса потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ) и индекса цен производителей (ИПЦ), также определяет это золотое экономическое состояние. Инфляция описывает покупательную способность денег страны.

- **Стабильный валовой внутренний продукт (ВВП) или экономический рост**: это наиболее цитируемый показатель экономики Златовласки. ВВП — это широкая экономическая мера стоимости всех услуг и готовых товаров, произведенных в стране, и прямой индикатор состояния экономики.

Если рост ВВП слишком низок, экономика может погрузиться в рецессию или экономический спад. Когда в экономике два квартала подряд — или шесть месяцев — наблюдается отрицательный рост ВВП, экономисты говорят, что страна переживает рецессию. Между тем, если рост ВВП будет слишком быстрым, это может привести к всплеску цен в экономике или инфляции.

## Поддержание экономики Златовласки

Бюджетные расходы Конгресса — это способ помочь создать и управлять экономикой Златовласки. Правительства могут увеличить свои расходы за счет инфраструктурных проектов, таких как строительство дорог и мостов, а также заключение государственных контрактов с частными компаниями.

Использование [налогов](/taxes) также является инструментом управления экономикой. Снижение налогов на предприятия стимулирует инвестиции в бизнес, в то время как снижение налогов на потребителей стимулирует [потребительские расходы](/consumer-spending). Однако последствия бюджетных расходов и снижения налогов могут иметь смешанные результаты и редко являются долгосрочным решением для поддержания экономики Златовласки.

> Экономика Златовласки является переходной, поскольку экономическая деятельность представляет собой повторяющийся процесс расширения и сокращения. Так называемый [цикл подъемов и спадов](/boom-and-bust-cycle) является ключевой характеристикой капиталистической экономики.

>

### Златовласка и ЦБ

Центральные банки несут ответственность за регулирование денежной массы и банковского сектора. Банковское управление использует инструменты [денежно -](/monetarypolicy) [кредитной политики](/monetarypolicy),. чтобы вызвать и поддерживать экономику Златовласки. Центральным банком США является Федеральная резервная система. ФРС может снизить процентные ставки, стимулируя кредитование экономики, поскольку потребители и предприятия увеличивают заимствования, чтобы воспользоваться более низкими ставками. И наоборот, ФРС может повысить процентные ставки, если считает, что экономика растет слишком быстро, а инфляция растет быстрее, чем [целевой показатель инфляции ФРС](/inflation_targeting).

Рост цен может нанести ущерб экономике, потому что он заставляет потребителей сокращать расходы. Компании страдают от инфляции, если их [сырье](/rawmaterials) становится слишком дорогим, поскольку дополнительные затраты съедают их прибыль. В результате предприятия могут сократить инвестиции.

Центральные банки, такие как ФРС, реагируют повышением процентных ставок, чтобы замедлить рост экономики, что в конечном итоге замедляет или предотвращает инфляционное давление. Однако если центральные банки повысят процентные ставки слишком рано или слишком сильно, их действия могут спровоцировать экономический спад.

[Экономические условия](/economic-conditions) за границей и реакция иностранных правительств и других национальных центральных банков также могут повлиять на то, сможет ли экономика достичь состояния Златовласки.

> Центральным банкам и правительствам может быть сложно создать экономику Златовласки, поскольку для существования этого экономического состояния необходимо сойтись воедино многих факторов.

>

## Экономика Златовласки и инвестирование

Экономика США обычно проходит через пять фаз [делового цикла](/businesscycle). Этими стадиями являются рост или расширение, пик, спад или сокращение, впадина и восстановление. Экономика Златовласки может возникнуть на этапах восстановления и роста. Кроме того, из-за существования деловых циклов экономику Златовласки следует рассматривать как временное состояние.

Экономика Златовласки идеальна для инвестирования. По мере того, как компании растут и генерируют положительный рост [прибыли](/earnings),. акции показывают хорошие результаты. Инвестор получает прибыль за счет повышения цены акций и, в некоторых случаях, дивидендов, поскольку бизнес возвращает прибыль своим акционерам. В отсутствие инфляции инвестиции с [фиксированным доходом](/fixedincome),. такие как облигации, сохранят свою стоимость.

Однако если ВВП растет слишком быстро, а инфляция растет слишком быстро, экономика может перегреться. В этой атмосфере цены на активы могут стать завышенными.

ФРС может поднять процентные ставки, чтобы попытаться охладить экономику. Рост процентных ставок ломает один из столпов экономики Златовласки и обычно является предвестником ее конца.

## Реальные примеры

Считается, что экономист Дэвид Шульман ввел фразу «экономика Златовласки» в статье, опубликованной в 1992 году под названием «Экономика Златовласки: сдерживание медведей». Экономика США с середины до конца 1990-х годов считалась экономикой Златовласки, потому что она была «не слишком горячей, не слишком холодной, а в самый раз» — фраза, которая использовалась для описания идеальной экономики для инвесторов.

Этот термин также использовался для описания экономики США, которая оправилась от лопнувшего пузыря доткомов в период [с](/djia) [2004](/dotcom-bubble) по 2005 год. года максимумы для того времени.

В 2017 году, когда экономика росла почти на 4%, занятость составляла от 3% до 4%, а реальной инфляции не предвиделось, участники рынка считали это экономикой Златовласки. Позже в том же году ФРС повысила процентные ставки, чтобы удержать инфляцию и экономический рост на умеренном уровне. В то время рост мировой экономики в среднем превышал 3% роста ВВП.

## Особенности

- Экономика Златовласки описывает идеальное состояние экономики, при котором экономика не расширяется и не сжимается слишком сильно.

- Термин «Златовласка» отсылает к известной детской одноименной сказке, описывающей ситуации, которые «в самый раз» находятся между двумя крайностями.

- Состояние Златовласки также идеально подходит для инвестиций, потому что по мере того, как компании растут и генерируют положительный рост прибыли, акции показывают хорошие результаты.

- Экономика Златовласки носит временный характер, о чем свидетельствуют циклы подъемов и спадов.

- Экономика Златовласки характеризуется устойчивым экономическим ростом, предотвращающим рецессию, но не настолько большим, чтобы слишком сильно повышалась инфляция.

