---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: Закон о золотом резерве 1934 г.
description: Закон о золотом резерве 1934 г. выкупил практически все частное золото и восстановил привязку доллара США к золоту на более высоком уровне.
---

# Закон о золотом резерве 1934 г.
## Что такое Закон о золотом резерве 1934 года?

Термин «Закон о золотом резерве» 1934 г. относится к закону, который лишил право собственности на все золото и [золотые сертификаты](/goldcertificate),. принадлежащие частным лицам и учреждениям, и передал их Казначейству Соединенных Штатов. Закон, который также включал золото, хранящееся в [Федеральном резервном](/federalreservebank) [банке](/federalreservebank),. был подписан президентом Франклином Д. Рузвельтом. Банки, финансовые учреждения и Федеральная резервная система больше не могли обменивать доллары США на золото .

## Понимание Закона о золотом резерве 1934 г.

Закон о золотом резерве 1934 года стал кульминацией чрезвычайных исполнительных мер и банковских законов, принятых Франклином Д. Рузвельтом в первые 100 дней его пребывания в должности, которые пришлись на время банковского кризиса 1933 года. В марте и апреле 1933 года Рузвельт объявил национальные банковские каникулы, чтобы остановить массовое [бегство банков,](/bankrun) и принял [Чрезвычайный банковский закон 1933 года](/emergencybankingact),. который разрешил рекапитализацию банков Федеральным резервным банком. 1933 г. в июне, также известный как Закон Гласса-Стигалла, который ввел страхование вкладов и другие политики для стабилизации банковской деятельности .

5 апреля 1933 года Рузвельт издал указ № 6102, запрещавший «хранение золотых монет, золотых слитков и золотых сертификатов на территории континентальной части Соединенных Штатов» . золотые сертификаты Федеральной резервной системе в обмен на 20,67 доллара. Это сделало торговлю и владение золотом на сумму более 100 долларов уголовным преступлением. Это , по сути, приостановило действие золотого стандарта, которому США следовали с 1800-х годов .

Последующее принятие Закона о золотом резерве 1934 г. завершило эту приостановку и передачу золота из частных рук в [Казначейство США](/ustreasury). Как упоминалось выше, закон требовал, чтобы Федеральная резервная система, частные лица и коммерческие организации перечисляли правительству любое золото, находящееся в их владении, на сумму свыше 100 долларов США .

Золото функционально превратилось из валюты в товар. Даже золотые монеты в Казначействе было приказано переплавить и превратить в золотые слитки. Закон также зафиксировал вес доллара на уровне 15,715 грана золота пробы девять десятых. Он изменил номинальную цену золота с 20,67 доллара за [тройскую унцию](/troyounce) до 35 долларов. Сделав это, Казначейство увидело, что стоимость их золотых [запасов](/holdings) увеличилась на 2,81 миллиарда долларов .

> Цена на золото была фиксированной до 1971 года, когда тогдашний президент Ричард Никсон создал систему бумажных денег, положив конец конвертируемости долларов США в золото.

>

## Особые соображения

Хотя закон технически не отменил золотой стандарт в США, он дал правительству больший контроль над внутренней [денежной массой](/moneysupply). Это также позволило Казначейству покупать золото на международном уровне для дальнейшей [девальвации](/devaluation) доллара на [валютных рынках](/foreign-exchange-markets).

Однако действия Рузвельта и Конгресса не были полностью популярны, и в 1935 году в Верховный суд США было подано несколько дел для проверки конституционности реквизиции правительством внутреннего золота, в частности:

- Норман против железной дороги Балтимора и Огайо

- Соединенные Штаты против Bankers Trust Co.

- Норц против Соединенных Штатов

- Перри против Соединенных Штатов

Эти дела основывались на Пятой поправке к Конституции, которая запрещает изымать частную собственность для общественного пользования без справедливой компенсации .

В первых двух случаях перед судом стоял вопрос о том, имеет ли федеральное правительство право регулировать контракты с оговорками о золоте. В постановлении пять против четырех суд заявил, что правительство имеет полную власть над денежной массой, и, следовательно, оно также имеет право отменять положения о золоте в контрактах.

В двух других случаях истцы утверждали, что они не получили справедливой компенсации за свое золото, поскольку они заплатили более низкую цену в 20,67 доллара после того, как цена на золото на международном [рынке](/market) выросла до более чем 50 долларов. Верховный суд постановил, что компенсация, выплаченная истцам, была справедливой, поскольку [вознаграждение выплачивалось](/remuneration) за номинальную сумму валюты, а не за [внутреннюю стоимость](/intrinsicvalue) золота. Юридическая аргументация сложна, и Кеннет У. Дам дает подробный обзор в книге «От дел о золотой оговорке до комиссии по золоту: полвека американского валютного права».

## Особенности

- ЗВР были переведены из Федерального резервного банка в Казначейство США с дисконтом.

- Драгоценный металл был фактически преобразован из валюты в товар с принятием закона.

- Предполагаемый эффект закона заключался в увеличении денежной массы и сдерживании дефляции за счет девальвации доллара, в том числе на валютных рынках.

- Закон о золотом резерве 1934 года был принят при президенте Франклине Д. Рузвельте в разгар Великой депрессии для стабилизации денежной массы в США.

