---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Голдман 360
description: Goldman 360 — это бизнес-платформа Goldman Sachs, широко используемая инвестиционными менеджерами для помощи в управлении капиталом и эффективности торговли.
---

# Голдман 360
## Что такое Goldman 360?

Goldman 360 — это бизнес-платформа, разработанная Goldman Sachs, которая широко используется инвестиционными менеджерами, чтобы помочь им в управлении капиталом и максимизации эффективности торговли. Платформа Goldman 360 включает исследовательскую базу данных, которая генерирует инвестиционные идеи и инвестиционные исследования. Другие услуги включают в себя исполнение сделок, управление ордерами и другие услуги по расчету портфеля.

## Как работает Goldman 360

Goldman Sachs — многонациональная финансовая компания, которая занимается инвестиционно-банковской деятельностью, трейдингом, ценными бумагами и рядом других финансовых областей, включая [слияния и поглощения](/mergersandacquisitions),. управление активами, первичное брокерское обслуживание и андеррайтинг ценных бумаг. Компания была основана в 1869 году Маркусом Голдманом и присоединилась к [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) в 1896 году.

Goldman Sachs — маркет-мейкер и первичный дилер ценных бумаг Казначейства США. Goldman Sachs также владеет прямым банком под названием GS Bank USA. На управление инвестициями приходится 15,5% доходов компании, а на создание рынка приходится 35% доходов компании в 2020 году .

## Исследование Goldman Sachs и анализ рынка

Подразделение глобальных инвестиционных исследований Goldman Sachs предоставляет анализ рынка и информацию для инвестиционных менеджеров, работающих с фиксированным доходом, акциями, ценными бумагами, валютой и [сырьевыми товарами](/commodity) на 25 фондовых рынках и в 50 странах мира. Инвесторы и инвестиционные менеджеры полагаются на эти исследовательские отчеты, чтобы понять экономические тенденции и проблемы, влияющие на эффективность их инвестиционных портфелей, а также компании, рынки и отрасли, доступные им как инвесторам и инвестиционным менеджерам .

