---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: Золотой сертификат
description: Золотой сертификат, выпускавшийся как эквивалент валюты США до 1934 года, является документом, подтверждающим право собственности на определенное количество золота.
---

# Золотой сертификат
## Что такое золотой сертификат?

Золотой сертификат, выпускавшийся как эквивалент валюты США до 1934 года, подтверждает право собственности на определенное количество золота.

## Понимание Золотого сертификата

Когда доллар США был привязан к золотому стандарту, золотые сертификаты оценивались по номинальной стоимости в долларах США и могли использоваться в качестве законного платежного средства. Золотые сертификаты по-прежнему выдаются инвесторам в качестве доказательства права собственности на золото, хранящееся в банке.

США отказались от золотого стандарта в 1933 году. Золотые сертификаты, выпущенные Монетным двором США, теперь являются предметами коллекционирования. Золотой сертификат можно купить на eBay примерно за 10-200 долларов или больше в зависимости от его возраста, редкости и состояния.

Золотые сертификаты представляют собой право собственности на определенное количество золота, аналогично тому, как сертификаты акций представляют собой долю собственности в компании. В США примерно с 1879 года и до того, как они были сняты с производства, сертификаты были идентичны по стоимости одному и тому же номиналу в валюте США.

Золотые слитки трудно носить с собой или обменивать на товары или услуги. Золотые сертификаты сделали практичным владение и использование золота. Сегодня золотые сертификаты продолжают выдаваться инвесторам в качестве расписок, подтверждающих право собственности на заявленное количество золота.

Золотые сертификаты США напоминают бумажные банкноты того же периода с некоторыми отличительными чертами. Дизайн менялся на протяжении многих лет, но большинство из них имели ярко-оранжевую заднюю часть и золотую печать США спереди.

Например, золотой сертификат на 1000 долларов, напечатанный в 1907 году, имеет номинал во всех четырех углах на лицевой стороне, но под портретом Александра Гамильтона написано «В ЗОЛОТОЙ МОНЕТЕ». Он также имеет золотую печать и золотой серийный номер спереди и характерную оранжевую заднюю часть.

Золотые сертификаты находились в общем обращении в США до тех пор, пока президент Франклин Д. Рузвельт не исключил доллар из золотого стандарта в 1933 году. сертификаты были, по сути, параллельной валютой и технически подлежали обмену как таковые, хотя они не часто использовались в обычных транзакциях.

> Золотой сертификат подтверждает право собственности на определенное количество золота, точно так же, как сертификат акций подтверждает право собственности на акцию в компании.

>

## Золотые сертификаты сегодня

Некоторые банки и инвестиционные компании в США и за рубежом до сих пор выпускают золотые сертификаты. Обычно они указывают количество в унциях. Их долларовая стоимость колеблется вместе с рынком. Это делает их инвестициями в драгоценные металлы, а не в валюту.

Стоит отметить, что эта современная торговля золотыми сертификатами может быть рискованной. Если компания, выдавшая сертификат, разоряется, сертификат так же бесполезен, как сертификат акций для обанкротившейся компании.

## Особенности

- Золотые сертификаты по-прежнему выпускаются некоторыми банками и другими компаниями в качестве доказательства права собственности на указанное количество золотых слитков.

- Золотые сертификаты США теперь имеют только коллекционную ценность.

- США выпускали золотые сертификаты, номинальная стоимость которых была идентична их номиналу в долларах, с 1879 по 1934 год, когда страна отказалась от золотого стандарта.

