---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Золотой привет
description: Золотое приветствие — это подписной бонус, предлагаемый кандидату от конкурирующей компании, специально предназначенный для того, чтобы побудить сотрудников конкурирующих фирм уйти.
---

# Золотой привет
## Что такое золотой привет?

Золотое приветствие — это [подписной бонус](/signing-bonus),. предлагаемый руководителям высшего звена в качестве поощрения к переходу из конкурирующей компании. Оплата обычно осуществляется в виде единовременной выплаты наличными при приеме сотрудника на работу в фирму.

В качестве альтернативы, сумма может быть получена в рассрочку в течение определенного периода времени. В любом случае, сумма является вознаграждением за оказанные услуги.

## Как работает Golden Hello

В зависимости от отрасли и размера компании «золотое приветствие» может стоить миллионы долларов. Эта подписная премия является расчетным риском компании-нанимателя. Он надеется, что ценность и знания руководителя превысят стоимость бонуса.

До [финансового кризиса 2008–2009](/financial-crisis) годов распространенность и размер золотых приветствий отражали стабильный рынок труда. Они служили способом отличить одного работодателя от другого в конкурентных отраслях.

В определенных секторах золотые приветствия использовались больше, чем в других. В частности, технологические, финансовые и консультационные компании были среди тех, кто применил этот метод найма, чтобы переманить руководителей высокого уровня у конкурентов.

> Привязка ESG к заработной плате и льготам руководящих работников может помочь компаниям оставаться в соответствии со своей долгосрочной стратегией и интересами акционеров.

>

Однако после финансового кризиса пакеты вознаграждения руководителей стали подвергаться более тщательному анализу. Кроме того, критике подверглись поддержка акционерами и общественное признание таких форм оплаты. Сегодня советы директоров корпораций гораздо больше осознают свою прибыль и то впечатление, которое производят эти крупные компенсационные пакеты как внутри компании, так и за ее пределами.

## Налоговые последствия получения Golden Hello

Начисление налогов производится на момент получения и исходя из полученной суммы. Для американского рынка Служба внутренних доходов (IRS) требует от работодателей облагать налогом сумму в качестве дополнительной заработной платы, указанной в форме IRS 1036.

Для выплат Golden Hello на сумму менее 1 миллиона долларов эта налоговая ставка может достигать 22% от общей суммы бонуса. IRS действительно предоставляет работодателю некоторую гибкость, и работник может увидеть некоторую экономию, сообщая сумму с обычной заработной платой.

В Соединенном Королевстве, если выплата производится сотруднику до того, как он приступит к работе, налог должен быть вычтен с использованием налогового кода базовой ставки (BR).

## Как инвесторы рассматривают бонусы Golden Hello

Инвесторы используют такие стандарты, как [экологические, социальные и управленческие критерии](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG) для компании, поскольку они проверяют потенциальные инвестиции. Инвесторы учитывают эти стандарты при анализе этического воздействия фирмы и устойчивых практик.

- Меры по защите окружающей среды смотрят на то, как компания работает в качестве хранителя окружающей среды.

- Социальные модели исследуют, как компания управляет отношениями со своими сотрудниками, клиентами и сообществами, в которых она работает.

- Управление, включая корпоративное руководство, внутренний контроль и права акционеров, также учитывает оплату труда руководителей.

Признание управления компанией в качестве основного фактора, определяющего корпоративную подотчетность и [эффективность](/financialperformance),. в настоящее время имеет первостепенное значение. Высокий уровень оплаты труда руководителей остается нормой, в том числе выплаты «золотого привета» в определенных ситуациях, даже в посткризисной атмосфере.

Любое несоответствие вопросам, касающимся вознаграждения руководителей, может беспокоить долгосрочных инвесторов, создавая для них потенциальный риск, который следует учитывать при определении того, соответствует ли компания своим инвестиционным критериям.

## Особенности

- Средства массовой информации и общественность могут тщательно изучить высококлассные пакеты вознаграждения для руководителей.

- Часто в таких секторах, как финансы и технологии, применяется метод золотого приветствия для найма руководителей.

- Золотое приветствие — это бонус, предлагаемый сотрудникам высшего звена в качестве поощрения присоединиться к одной компании из конкурирующей компании.

- Фиксированный налог на дополнительный доход, такой как золотой привет, составляет 22%, если бонус составляет менее 1 миллиона долларов.

