---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Золотой вариант
description: Опцион на золото — это контракт колл или пут, базовым активом которого является золото.
---

# Золотой вариант
## Что такое золотой опцион?

Опцион на золото — это [опционный контракт , в котором в качестве](/optionscontract) [базового актива](/underlying-asset) используется либо физическое золото, либо фьючерсы на золото .

[Колл-опцион на](/calloption) золото дает право, но не обязанность, купить слитки в будущем по установленной цене, а [пут](/putoption) -опцион дает право продать их по заранее установленной цене. В условиях опционного соглашения будут указаны такие детали, как дата поставки, количество и цена исполнения, которые заранее определены.

## Понимание золотых опционов

Опцион на золото — это [дериватив ,](/derivative) базовым активом которого является физическое золото или [фьючерс на физическое золото.](/futures)

Контракт опционов на золото — это соглашение между двумя сторонами для облегчения потенциальной сделки по количеству золота. В контракте указана заранее установленная цена, известная как [цена исполнения](/strikeprice),. и дата истечения срока действия.

Существует два основных типа опционных контрактов: опционы пут и опционы колл. Однако существует четыре типа участников, поскольку и колл, и пут могут быть куплены или проданы.

## Типы золотых опционов

- **Опционы на покупку золота:** Дайте держателю право, а не обязательство, купить определенное количество золота по цене исполнения до [истечения срока действия](/expirationdate). Опцион колл становится более ценным по мере роста цены на золото, потому что они зафиксировали покупку по более низкой цене. Когда вы покупаете колл, у вас есть право, но не обязательство купить золото. Если, с другой стороны, вы продаете колл, у вас нет выбора, и вы должны продать золото по заранее определенной цене, когда лицо, владеющее противоположной стороной контракта, потребует поставки до даты экспирации.

- ** Опционы на продажу золота: ** Дайте владельцу право, но не обязательство, продать определенное количество золота по цене исполнения до истечения срока действия. Опцион пут становится более ценным по мере снижения цены на золото, потому что они зафиксировали продажу по более высокой цене. Если вы покупаете пут, у вас есть право, но не обязательство, продать золото. Между тем, когда вы продаете пут, у вас нет выбора, и вы должны купить золото по заранее определенной цене у лица, владеющего противоположной стороной контракта.

Если ни держатель колл-опционов, ни пут-опционов не воспользуются своими правами, срок действия контракта истекает как бесполезный.

## Опционы на золото и фьючерсные контракты на золото

Опцион на золото в чем-то похож на [фьючерсный контракт на золото](/futurescontract) тем, что цена, срок действия и сумма в долларах заранее заданы для обоих. Однако в случае фьючерсного контракта существует обязательство соблюдать соглашение и либо купить, либо продать согласованное количество золота по согласованной цене.

И наоборот, инвестор, владеющий золотым опционом, имеет право, но не обязан претендовать на соответствующую позицию, которая будет зависеть от того, держит ли он опцион колл или опцион пут.

## Спецификации контрактов на опционы на золото

Контракты на опционы на золото торгуются на различных [биржах деривативов](/exchange) по всему миру. В США инвесторы могут найти опционы на золото, котирующиеся на бирже [COMEX](/comex).

COMEX — это основной рынок фьючерсов и опционов для торговли такими металлами, как золото, серебро, медь и алюминий. Ранее известная как Commodity Exchange Inc., COMEX объединилась с [Нью-Йоркской товарной биржей](/nymex) [(](/cme) NYMEX ) в 1994 году и стала подразделением, отвечающим за торговлю металлами. [Биржа](/cme) (CME).

Золотые опционы COMEX на самом деле используют фьючерсы на золото, а не непосредственно физическое золото, поэтому расчеты по ним осуществляются [наличными](/cash-settled-options). Эти фьючерсы на золото имеют размер контракта 100 [тройских унций](/troyounce) каждый и требуют [физической поставки](/physicaldelivery),. если не закрыты .

> С опционами на золото можно понести значительные убытки.

>

## Условия исполнения золотых опционов

Как и в случае с другими типами опционов, инвестор захочет воспользоваться своими правами на опцион на золото только в том случае, если рыночные условия сделают это выгодным.

Если в то время, когда покупатель может использовать или реализовать свой опцион, золото торгуется по цене, значительно превышающей цену реализации, инвестор получит выгоду, исполнив свой опцион. Инвестор мог затем развернуться и быстро продать это золото на открытом [рынке](/market) для получения быстрой прибыли.

Если, с другой стороны, золото будет торговаться по цене исполнения или близкой к ней, инвестор может оказаться в [безубыточности](/breakeven-price) или, возможно, даже понести убытки, как только будут учтены его первоначальные затраты на покупку опциона.

## Особенности

- Опционы колл на золото дают держателю контракта право купить металл по заранее установленной цене до истечения срока его действия.

- Опционы на золото — это опционные контракты, в которых в качестве базового инструмента используется либо физическое золото, либо фьючерсы на золото.

- Торговля опционами на золото в США котируется на CME COMEX и использует фьючерсы на золото, которые представляют 100 тройских унций золота, в качестве базового актива .

- Опционы пут работают противоположным образом, предоставляя право на продажу по заранее установленному уровню цены.

