---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Хорошо на этой неделе (GTW)
description: «Хорошо на этой неделе» (GTW) — это тип рыночного ордера, при котором ордер остается активным до конца недели, на которой он был выставлен.
---

# Хорошо на этой неделе (GTW)
## Что хорошего на этой неделе (GTW)?

«Хорошо на этой неделе» (GTW) — это тип ордера, который остается активным до конца недели, на которой он был выдан. Если заказ не будет выполнен до конца недели, он будет автоматически аннулирован.

## Понимание хорошего на этой неделе (GTW)

Непредвиденные обстоятельства GTW обычно добавляются к лимитному или [стоп-ордеру](/stoporder). Заказы GTW обычно не встречаются на [дисконтных брокерских платформах](/discountbroker). Вместо этого они, как правило, предлагаются [брокерами с полным спектром услуг](/fullservicebroker),. которые позволяют лучше настраивать сделки своих клиентов.

GTW предлагает промежуточный вариант между ордерами, действующими в течение текущего торгового дня, и ордерами, действующими неопределенно долго. Однако инвесторы, использующие ордера GTW, должны следить за тем, чтобы их ордер не рассинхронизировался с важными событиями, которые могут повлиять на цену ценной бумаги, которой они торгуют.

Например, предположим, что сейчас среда, и инвестор считает, что выпуск новостей в понедельник вызовет рост данной акции. Если инвестор желает купить акции до выхода новостей, он может разместить заказ GTW. Тогда ордер будет действителен до конца пятницы, но станет недействительным, если он не будет выполнен до конца этого дня. Если инвестор не понимает, что ордер не был выполнен, он может упустить ожидаемую прибыль на следующей неделе.

Большинство трейдеров вряд ли раньше использовали ордера GTW, поскольку брокеры обычно не предлагают их. Вместо этого большинство брокеров предлагают [рыночные ордера](/marketorder),. [лимитные ордера](/limitorder) и ордера [Good 'Til Canceled](/gtc) (GTC). Ордера GTC аналогичны ордерам GTW, за исключением того, что они будут оставаться активными на неопределенный срок, если они либо не будут выполнены, либо не будут отменены инвестором. В приведенном выше примере ордер GTC мог быть выгодным для инвестора, потому что ордер мог быть исполнен в понедельник до выхода новостей.

## Пример GTW

Предположим, вы инвестор на фондовом рынке, который покупает отдельные ценные бумаги, используя брокерский счет с полным набором услуг. Как клиент с полным спектром услуг, у вас есть доступ к нескольким типам ордеров, включая рыночные ордера, лимитные ордера, ордера GTW и ордера GTC.

Вы убеждены, что акции XYZ Corporation, вероятно, вырастут в ближайшем будущем, основываясь на ожидаемом анонсе продукта. Вы решили приобрести акции XYZ в ожидании этой новости, но не знаете, как лучше поступить.

Рассматривая ваши варианты, вы отмечаете, что рыночный ордер будет включать в себя указание, сколько акций XYZ вы хотите приобрести, а затем покупку акций по наилучшей доступной цене. Однако в том маловероятном случае, если настроения рынка внезапно изменятся примерно в то время, когда вы размещаете свой заказ, вы можете в конечном итоге заплатить значительно больше, чем ожидали.

С другой стороны, лимитные ордера позволят вам указать максимальную цену, которую вы готовы заплатить за ценную бумагу. С другой стороны, это ограничение снижает вероятность обязательного исполнения ордера.

Наконец, вы рассматриваете заказы GTW и GTC. Вы помните, что ордера GTW будут действовать как рыночные ордера, но будут действовать до конца недели, когда вы размещаете сделку. Заказы GTC потенциально могут длиться еще дольше, потому что у них вообще нет установленной даты истечения срока действия.

Принимая во внимание все эти факты, вы решаете разместить ордер GTW и сделать пометку в своем календаре, чтобы перепроверить, была ли сделка исполнена в последний день этой недели.

## Особенности

- Более распространенные типы ордеров включают рыночные ордера, лимитные ордера и ордера Good 'Til Canceled (GTC).

- Хороший ордер на этой неделе (GTW) — это ордер, срок действия которого автоматически истекает в конце текущей недели.

- Заказы GTW относительно редки, так как они обычно не предлагаются на дисконтных брокерских платформах.

