---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Отношение деловой репутации к активам
description: Отношение деловой репутации к активам измеряет долю деловой репутации компании, которая является нематериальным активом, в ее совокупных активах.
---

# Отношение деловой репутации к активам
## Каково отношение гудвила к активам?

Отношение деловой репутации к активам измеряет долю [деловой репутации компании](/goodwill),. которая является [нематериальным активом](/intangibleasset),. в ее совокупных активах и является фактором [оценки этой компании](/business-valuation). Деловая репутация представляет собой ценность торговой марки компании, солидной клиентской базы, хороших отношений с клиентами, хороших отношений с сотрудниками, запатентованных технологий и т. д.

Среднее отношение деловой репутации к активам варьируется от отрасли к отрасли. Лучше всего сравнивать отношение гудвила к активам внутри отраслей, чтобы понять, что является типичным. Затем можно выявить отраслевые выбросы.

## Понимание отношения деловой репутации к активам

Чтобы понять значение отношения гудвила к активам, важно помнить, что гудвилл — это нематериальный актив, а это означает, что его нельзя оценить так же легко, как физический актив. По сути, отношение деловой репутации к активам — это способ увидеть, какой процент от общей стоимости компании приходится на ее репутацию, а не на ее материальные активы.

Деловая репутация часто возникает в результате приобретения. Если это соотношение начинает быстро увеличиваться, это может указывать на то, что компания находится в состоянии покупательского бума. Если компания увеличивает свои общие активы за счет приобретения других компаний, а деловая репутация составляет все большую часть активов вновь образованной компании, это потенциально может привести к будущей нестабильности уровня активов для вновь образованной компании. Кроме того, сумма деловой репутации, которую поддерживает компания, может быть быстро изменена, если компания решит [списать](/writedown) сумму деловой репутации, которую она имеет в бухгалтерских книгах.

## Интерпретация отношения деловой репутации к активам

Небольшое отношение деловой репутации к активам будет указывать на то, что большая часть общих активов фирмы состоит из материальных активов или материальных предметов, которые компания может продать за денежную стоимость. Нематериальные активы нелегко отделить от компании или ликвидировать для получения денежной выгоды.

Компания с большим начальным отношением деловой репутации к активам может столкнуться со значительными колебаниями стоимости своих совокупных активов — и общей оценки компании — если они спишут большую часть своей деловой репутации, когда их база активов в значительной степени состояла из деловой репутации, чтобы начать. с.

## Расчет отношения гудвила к активам и пример

Отношение деловой репутации к активам рассчитывается путем деления деловой репутации, которая обычно находится в разделе [баланса компании без оборотных активов](/balancesheet),. на общую сумму активов.

>

> **Отношение деловой репутации к активам = деловая репутация [цена покупки + (обязательства - активы)] ÷ общие активы**

>

Например, если компания продается за 5 000 000 долларов, ее общие активы составляют 3 500 000 долларов, а обязательства составляют 750 000 долларов.

>

> **Отношение деловой репутации к активам = [5 000 000 долларов США + (750 000 долларов США - 3 500 000 долларов США)] ÷ 3 500 000 долларов США = 64,3%**

>

## Особенности

- Коэффициент количественно определяет стоимость бренда компании и другие нематериальные аспекты ее оценки.

- Более высокое отношение деловой репутации к активам предполагает, что стоимость компании заключается не только в ее материальных активах,

- Отношение деловой репутации к активам измеряет долю деловой репутации компании, которая является нематериальным активом, в ее совокупных активах и является фактором оценки этой компании.

