---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Оценка добросовестности (GFE)
description: Оценка добросовестности (GFE) — это форма, в которой перечисляется основная информация об условиях обратного ипотечного кредита, предлагаемого кредитором.
---

# Оценка добросовестности (GFE)
## Что такое оценка добросовестности (GFE)?

Оценка добросовестности (GFE) — это документ, в котором излагаются предполагаемые затраты и условия предложения обратного ипотечного кредита, что позволяет заемщикам сравнивать магазины разных кредиторов и выбирать сделку, которая лучше всего соответствует их потребностям.

В соответствии с [Законом о процедурах расчетов с недвижимостью](/real-estate-settlement-procedures-act-respa) (RESPA) кредиторы должны были предоставлять потребителям GFE в течение трех дней после подачи обычной заявки на [ипотеку .](/mortgage) Затем, в октябре 2015 года, GFE стали применяться только к людям, которым нужна обратная ипотека, а формы оценки кредита были введены для других типов жилищных кредитов.

## Как работает оценка добросовестности (GFE)

GFE позволяет сравнивать предложения различных [кредиторов](/lender) и [брокеров](/broker). После получения документа заемщики могут ознакомиться с разбивкой и условиями контракта, а затем указать, хотят ли они получить ипотечный кредит в этом конкретном финансовом учреждении.

Форма написана понятным языком, чтобы помочь потребителям лучше понять условия ипотеки, на которую они подают заявку, и заемщики могут присмотреться и получить несколько оценок, прежде чем выбрать [кредит](/loan) или кредитора.

С октября 2015 года GFE теперь применяются только к обратным ипотечным кредитам: кредитам, которые позволяют пожилым людям в возрасте 62 лет и старше конвертировать свой [собственный капитал](/equity) в единовременные суммы, фиксированные платежи или [кредитные линии](/lineofcredit) (LOC).

Банк или финансовое учреждение должны предоставить домовладельцу, ищущему обратную ипотеку, GFE в течение трех рабочих дней после получения их заявления. Эта форма включает в себя разбивку всех расходов, связанных с кредитом, таких как налоги, [титульные](/title) сборы, [расходы на закрытие](/closingcosts) и административные сборы, а также любые другие условия кредита, включая политику в отношении окупаемости.

> Потребители должны остерегаться [недобросовестных кредиторов](/predatory_lending),. которые могут добавлять свои комиссии или взимать чрезмерные сборы за административные операции, такие как [электронные переводы](/wiretransfer).

>

Официальные стандартизированные сметные формы предоставляют информацию о примерных затратах на налоги и страхование, а также о том, как [процентная ставка](/interestrate) и платежи могут измениться в будущем. С заемщиков может взиматься плата за [кредитный отчет](/creditreport) до получения GFE, но не могут взиматься дополнительные сборы за получение документа.

## Ограничения добросовестной оценки (GFE)

Затраты, указанные в форме, являются только приблизительными и просто дают приблизительное представление о том, сколько заемщики могут потратить, чтобы получить кредит, и что ожидается от них до и после наступления срока погашения кредита. Фактические затраты могут в конечном итоге быть выше или ниже, когда все будет завершено.

Существуют законные причины расхождений между GFE и фактическими затратами на закрытие. Кредитор может не знать всех затрат на услуги закрытия, предоставляемые третьими лицами, которые могут считаться скрытыми затратами на владение домом.

## Оценка добросовестности (GFE) по сравнению с формами оценки кредита

Как отмечалось выше, GFE теперь применяются только к обратным ипотечным кредитам. После октября 2015 года они были заменены формами оценки кредита для всех, кто ищет другие типы ипотечных кредитов.

Оценка кредита, как и GFE, является отраслевым стандартом. Они должны быть предоставлены заявителям на получение ипотечного кредита в течение трех рабочих дней с момента их подачи и содержать разбивку затрат, сроков и условий. И так же, как GFE, документ позволяет заемщикам сравнивать затраты между кредиторами.

## Особые соображения

Заемщикам, подающим заявку на кредитную линию собственного капитала (HELOC), ссуду на промышленное жилье, не обеспеченную [недвижимостью](/realestate),. или ссуду в рамках определенных типов программ помощи покупателям жилья, не предоставляются GFE или оценки ссуды. Вместо этого они получают правдивые раскрытия информации.

## Особенности

- Затраты, указанные в форме, являются приблизительными и не всегда могут быть точными.

- Заемщикам должны быть предоставлены GFE в течение трех рабочих дней с момента подачи заявки.

- Можно присмотреться и получить несколько оценок, прежде чем выбрать кредит или кредитора.

- Добросовестная оценка (GFE) подробно описывает справедливую оценку ожидаемых сборов, затрат и условий, связанных с потенциальной ипотекой.

- GFE теперь применяются только к обратным ипотечным кредитам, при этом аналогичные формы оценки кредита вводятся для других жилищных кредитов.

