---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Хорошо через
description: Сквозной ордер — это тип лимитного ордера, который используется для покупки или продажи ценной бумаги или товара по определенной цене в течение определенного периода времени.
---

# Хорошо через
## Через что хорошо?

Сквозной ордер — это тип лимитного ордера, который используется для покупки или продажи ценной бумаги или актива по определенной цене в течение определенного периода времени. Хорошие сквозные заказы являются примером приказов, находящихся [в силе](/timeinforce).

## Понимание хорошего через

Как правило, сквозной ордер представляет собой стоп-лосс или лимитный ордер, который остается в силе до истечения срока действия, если ордер не будет выполнен, отменен или изменен. Особым случаем может быть ордер «действителен [до отмены»](/gtc) (GTC), который действует до тех пор, пока инвестор не укажет, что это не так.

Прохождение — это специальная инструкция, используемая при размещении [сделки](/trade),. чтобы указать, как долго ордер будет оставаться активным, прежде чем он будет [исполнен](/execution) или истечет. Эти опции особенно важны для активных трейдеров, так как позволяют им более точно определять временные параметры. Good through — это полезный способ для активных трейдеров избежать случайного совершения сделок. Установив временные параметры, им не нужно помнить об отмене старых сделок. Непреднамеренное исполнение сделок может быть очень дорогостоящим, если они происходят во время [волатильных](/volatility) рыночных условий, когда цены быстро меняются.

Сроки годности устанавливаются инвесторами, например, « [Хорошо на этой неделе](/good_this_week) » (GTW), « [Хорошо в этом месяце](/goodthismonth) » (GTM) или для любого другого указанного периода времени. Дневной ордер — еще один пример спецификации ордера, когда ордер остается активным до конца торгового дня.

Другой тип — ордера GTC, которые действуют до тех пор, пока сделка не будет исполнена или отменена. Некоторые распространенные исключения включают дробление запасов, распределение, бездействие учетной записи, измененные заказы и ежеквартальные проверки. Это может быть полезным вариантом для долгосрочного инвестора, который готов подождать, пока акция достигнет желаемой цены, прежде чем нажать на курок. Иногда трейдеры могут ждать несколько дней или даже недель, пока сделка не будет исполнена по желаемой цене.

## Использование сквозного заказа

- **Новости в ожидании**: Инвесторы могут рассмотреть возможность использования сквозного ордера, если у компании есть ожидающие новости, например отчет о доходах. Установка даты истечения срока действия сквозного ордера за день до объявления основных новостей гарантирует его отмену до выпуска. Использование этого типа ордера означает, что инвестору не нужно устанавливать напоминание, чтобы вручную отменить ордер до ожидаемого увеличения волатильности.

- **Торговая стратегия, основанная на времени**: Некоторые торговые стратегии требуют входа в акции до определенной даты. Например, трейдер может предвидеть, что цена акции выйдет за пределы торгового диапазона в течение следующих пяти торговых дней, и захочет купить до [прорыва ,](/breakout) но отменит ордер, если он не сработает до ожидаемого движения. В этом случае использование сквозного заказа является идеальным решением.

- **Неликвидные рынки**: сквозные ордера могут помочь инвесторам снизить риск неликвидных акций, автоматически отменяя открытые ордера, которые не были исполнены к определенной дате. Некоторые неликвидные акции не торгуются в течение нескольких дней или даже недель и испытывают большие колебания цен, когда сделка, наконец, происходит. Использование сквозного ордера защищает инвестора от постоянного воздействия этих значительных ценовых движений.

## Пример сквозного заказа

Например, предположим, что в начале сентября инвестор размещает заказ на покупку 100 акций Apple (AAPL) с лимитом в 350 долларов. Это означает, что инвестор счастлив купить [акции](/shares) за 350 долларов или меньше. И наоборот, если в начале сентября инвестор размещает заказ на продажу 100 акций Apple с лимитом в 380 долларов, он не готов принять цену ниже 380 долларов. Если инвестор добавит GTM к ордеру, срок его действия истечет, и он будет автоматически отменен в конце рабочего дня 30 сентября, если он еще не был продан.

## Особенности

- Хорошие сквозные ордера в сочетании с лимитами или стопами часто используются, чтобы воспользоваться отложенными объявлениями новостей или неликвидными рынками, которые могут привести к волатильности цен.

- Прохождение - это обозначение временных рамок, установленное инвестором или трейдером, которое позволяет ордеру оставаться активным в течение установленного периода времени или до отмены.

- Дневной ордер - это общее обозначение, которое позволяет ордеру работать до конца торгового дня.

