---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Государственный брокер
description: Государственный брокер — это британский биржевой маклер, который работает на правительство Великобритании и покупает и продает государственные ценные бумаги на Лондонской фондовой бирже.
---

# Государственный брокер
## Что такое государственный брокер?

Государственный брокер является старшим британским брокером по ценным бумагам на рынке государственных ценных бумаг Великобритании. Государственный брокер уполномочен покупать и продавать государственные [ценные бумаги](/gilt-edged-securities) на первичном рынке и на Лондонской фондовой бирже.

> - Государственный брокер — это британский брокер по ценным бумагам, уполномоченный покупать и продавать государственные ценные бумаги.

> - Ценные бумаги Gilt представляют собой высококачественные облигации, выпущенные правительствами и частными организациями в качестве средства получения дохода.

> - До 1986 года одна компания, Mullens & Co., была главным правительственным брокером Великобритании.

> - Но в 1986 году соглашение о «Большом взрыве» дерегулировало и модернизировало финансовые рынки. В результате Банк Англии открыл собственное отделение с золотыми краями.

> - С 1986 года государственные брокеры должны были иметь специальную лицензию и стали называться маркет-мейкерами с золотым краем (GEMM).

>

>

## Понимание государственных брокеров

До 1986 года Mullens & Co. выполняла функции основного государственного брокера. Но в 1986 году Mullens & Co. была продана банку SG Warburg на фоне изменений на финансовых рынках Великобритании. В 1986 году Банк Англии открыл свое передовое подразделение в рамках соглашения о [Большом взрыве](/bigbang),. которое изменило операционную деятельность по торговле ценными бумагами.

Большой взрыв вызвал массовые потрясения на рынке Лондонской фондовой биржи, отменив фиксированные ставки комиссионных для биржевых маклеров и отменив правила биржи, которые устанавливали формальное разделение между брокерами и «оптовиками». Лондонский рынок ценных бумаг был в значительной степени модернизирован и с тех пор стал главной силой глобализации финансовых рынков.

## Современные государственные брокеры

После 1986 года ключевым изменением на рынке ценных бумаг стала классификация государственных брокеров, которая расширилась. Государственные брокеры стали обязаны иметь специальную лицензию и получили название [маркет-мейкеры с золотым краем](/marketmaker) (GEMM).

Маркет-мейкеры с золотыми краями уполномочены заниматься выпуском и торговлей золотыми ценными бумагами. GEMM должны получить лицензию на торговлю ценными бумагами от Банка Англии для торговли ценными бумагами. Лицензия предоставляет доступ к оперативной государственной отчетности и разрешение на торговлю ценными бумагами. Лицензированные GEMM могут торговать обоими типами ценных бумаг, известными как обычные и индексированные.

## Требования к GEMM

GEMM участвуют как в первичном выпуске ценных бумаг, так и во вторичном торговом рынке. У Управления по управлению долгом Великобритании (DMO) есть определенные обязательства, которым должны соответствовать GEMM, включая квоты на первичную эмиссию и ожидания участия в торгах. Обязательства и ожидания DMO подробно описаны в Руководстве по GEMM Управления по управлению долгом Соединенного Королевства.

### Роль DMO

На DMO возложена задача повседневного управления государственными ценными бумагами Великобритании, [включая](/gilts) проведение аукционов по первичному выпуску долговых ценных бумаг. Обычные свинки - это самое простое из двух предложений по свинке. Обычные свинки также являются крупнейшими непогашенными и, как таковыми, являются самой большой ответственностью DMO. Индексированные свинки осуществляют регулярные платежи с учетом инфляции. DMO обещает выплатить держателям ценных бумаг купоны и основную сумму по истечении срока погашения.

Любой частный или институциональный инвестор может приобрести ценные бумаги на DMO или на вторичном рынке. Свинки выпускаются в 100-фунтовых единицах. Участники первичного выпуска могут покупать через GEMM в качестве посредника или они могут зарегистрироваться в качестве члена утвержденной группы инвесторов DMO для прямых покупок. На вторичном рынке сделок с ценными бумагами GEMM являются маркет-мейкерами для торговли долговыми ценными бумагами.

### Активные покупатели

Пенсионные фонды являются одними из самых активных покупателей ценных бумаг как на первичном, так и на вторичном рынке. Индивидуальные инвесторы также активны, выбирая свинки из-за их стабильного дохода и характеристик с низким уровнем риска.

