---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Государственный пенсионный фонд Норвегии (GPFN)
description: Государственный пенсионный фонд Норвегии состоит из двух отдельных фондов: Глобального государственного пенсионного фонда и Государственного пенсионного фонда Норвегии.
---

# Государственный пенсионный фонд Норвегии (GPFN)
## Что такое Государственный пенсионный фонд Норвегии (GPFN)?

Государственный пенсионный фонд Норвегии состоит из двух отдельных норвежских инвестиционных фондов с разными мандатами. Первым является Государственный пенсионный фонд Global (GPFG), также известный как Нефтяной фонд. Основанный в 1990 году для инвестирования избыточных доходов норвежского нефтяного сектора, GPFG является крупнейшим в мире [суверенным фондом благосостояния](/sovereign_wealth_fund). Он также владеет недвижимостью и инвестициями с фиксированным доходом .

Второй фонд – Государственный пенсионный фонд Норвегии (GPFN). Основанный в 1967 году как национальный страховой фонд, он меньше, чем Нефтяной фонд. Он управляется отдельно и ограничивается внутренними и скандинавскими инвестициями. В результате он является основным акционером многих последующих норвежских компаний через [фондовую биржу Осло](/oslobors).

## Понимание Государственного пенсионного фонда Норвегии (GPFN)

Государственный пенсионный фонд Норвегии управляется под видом Министерства финансов в соответствии с Законом парламента и руководящими принципами, включающими ряд дополнительных положений .

Norges Bank Investment Management (NBIM), который является частью Норвежского центрального банка, управляет глобальным фондом от имени Министерства финансов.﻿С 2004 года этический совет устанавливает параметры инвестиций фонда. Совет имеет право исключать из фонда фирмы, которые принимают участие в деятельности, которая считается нежелательной .

Заявленная цель Государственного пенсионного фонда состоит в том, чтобы способствовать накоплению государственных сбережений для покрытия растущих расходов на государственную [пенсионную](/pensionplan) [программу](/pensionplan). Он также намерен поддержать долгосрочные соображения, связанные с тем, как правительство тратит значительные доходы Норвегии от [нефти .](/petroleum)

[Инвестиционная стратегия](/investmentstrategy) Министерства финансов для Государственного пенсионного фонда направлена на получение максимальной прибыли при умеренном уровне риска. Стратегия основана на оценках ожидаемой доходности и риска в долгосрочной перспективе и вытекает из цели и отличительных характеристик фонда, сравнительных преимуществ [управляющего активами](/assetmanagement),. а также предположений относительно функционирования финансовых рынков. Министерство придает большое значение финансовой теории, исследованиям и накопленному опыту .

в ближайшем будущем Государственный пенсионный фонд Global может [продать](/divestment) свои нефтегазовые [активы .](/holdings) В конце 2017 года фонд рекомендовал исключить нефтегазовые активы на сумму более 300 миллиардов норвежских крон (около 35 миллиардов долларов США) из контрольного индекса акций фонда, чтобы сделать Норвегию менее уязвимой к постоянному падению добычи нефти и газа. цены .

После достижения отметки в 1 триллион долларов в 2017 году выход фонда из инвестиций в нефть и газ может иметь серьезные глобальные инвестиционные последствия, учитывая экономическую важность [энергетического сектора](/energy_sector). Внимание инвесторов к [экологическим, социальным и управленческим](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [критериям](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) возросло в рамках комплексной проверки инвестиций. Правительство Норвегии приняло окончательное решение по этому предложению осенью 2018 года .

## Особенности

- Государственный пенсионный фонд Норвегии управляется под видом Министерства финансов.

- Государственный пенсионный фонд Норвегии состоит из двух отдельных норвежских инвестиционных фондов: первый — Глобальный государственный пенсионный фонд (GPFG), также известный как Нефтяной фонд, а второй — Государственный пенсионный фонд Норвегии (GPFN). .

- Заявленная цель Государственного пенсионного фонда состоит в том, чтобы облегчить государственные сбережения для покрытия растущих расходов на государственную пенсионную программу.

