---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Государственный контракт на приобретение (GWAC)
description: Государственный контракт на приобретение — это контракт, в котором несколько государственных учреждений согласовывают свои потребности и покупают контракт на товары или услуги.
---

# Государственный контракт на приобретение (GWAC)
## Что такое общегосударственный договор о приобретении (GWAC)?

Государственный контракт на приобретение (GWAC) — это контракт, в котором несколько государственных учреждений согласовывают свои потребности и покупают контракт на товары или услуги. Государственные контракты на приобретение (GWAC) обеспечивают [экономию за счет масштаба](/economiesofscale),. что обычно снижает затраты на единицу продукции.

Эти контракты обычно используются для покупки новых технологий, таких как компьютеры. Благодаря GWAC федеральное правительство может получить инновационные решения для систем информационных технологий по сниженной цене для налогоплательщиков, оплачивающих счета. Этот тип контракта может быть инициирован одним конкретным агентством с расчетом на то, что другие агентства последуют его примеру.

## Понимание общегосударственных договоров о закупках (GWAC)

Увеличение числа государственных контрактов на закупки позволило государственным учреждениям воспользоваться своим размером и договориться о более низких ценах. Их использование также создало среду, в которой один поставщик будет предоставлять поддержку продуктов и услуг большему количеству сотрудников.

Поручив одному агентству оценивать поставщика для удовлетворения потребностей нескольких агентств, федеральное правительство может снизить вероятность того, что другим агентствам придется «изобретать велосипед», проводя свой собственный отдельный процесс проверки.

По данным Администрации общих служб США (GSA), ИТ-решения, к которым GWAC предоставляют доступ, включают проектирование систем, разработку программного обеспечения, обеспечение безопасности информации и решения для архитектуры предприятия.

Помимо GWAC в рамках GSA, есть GWAC от НАСА и Национального института здравоохранения (NIH). Все эти организации позволяют правительству заключать различные контракты на получение решений в области информационных технологий по низкой цене с различными [технологическими компаниями](/technology_sector),. которые были одобрены для участия.

> Государственный контракт на приобретение объединяет закупки, в отличие от заключения каждым агентством индивидуального контракта.

>

Инструмент GWAC Prices Paid Tool предоставляет федеральным агентствам подробную информацию о том, как их ИТ-доллары тратятся на GSA GWAC. Эти инструменты помогают обеспечить реалистичный анализ цен, переговоры, независимую оценку государственных расходов (IGCE) и помогают в сравнительном анализе конкурентоспособных цен.

Государственные агентские контракты (GWAC) стали более популярными за последние пять лет по сравнению с контрактами для конкретных агентств. В 2015 году на GWAC приходилось 12% расходов, а в 2019 году они выросли до 20%. Основной причиной роста являются стоимость и удобство, и ожидается, что популярность GWAC будет продолжать расти.

## Типы государственных контрактов на приобретение (GWAC)

### Звезды II

Stars II GWAC «предлагает доступ к высококвалифицированным, сертифицированным 8 (a) малым предприятиям, находящимся в неблагоприятном положении. Контракт имеет потолок программы в 22 миллиарда долларов». Это предлагается через GSA.

### Ветеринары 2

VETS 2 GWAC уникально предназначен для исключительного использования малыми предприятиями с ограниченными возможностями, принадлежащими ветеранам (SDVOSB). VETS 2 предназначен для предоставления ряда систем информационных технологий для федерального правительства, включая новые и появляющиеся технологии. Потолок контрактной программы составляет 5 миллиардов долларов. Vets 2 предлагается через GSA.

### Альянс 2 (А2)

Alliant 2 GWAC предоставляет ИТ-решения, которые можно приобрести как полный пакет, включающий оборудование, программное обеспечение и услуги. Это также предлагается через GSA.

### СЭВП

GWAC НАСА известны как SEWP (решения для корпоративных закупок). Они предоставляют правительству планшеты, настольные компьютеры, серверы, ИТ-периферию, сетевое оборудование, системы хранения, инструменты безопасности, программные продукты, облачные сервисы и многое другое.

### НИТААК

Центр приобретения и оценки информационных технологий NIH (NITAAC) действует через Министерство здравоохранения и социальных служб (HHS) и Национальный институт здравоохранения (NIH). Он предлагает GWAC в рамках трех отдельных программ: CIO-SP3, CIO-SP3 Small Businesses и CIO-CS, ориентированной на ИТ-товары.

## Как использовать государственный контракт на приобретение (GWAC)

Использование GWAC для покупки ИТ-решений для конкретного федерального агентства состоит из нескольких шагов, а именно:

1. Посещайте обучение

1. Запрос в орган по закупкам

1. Издайте приказ о выполнении задания

1. Запросить дополнительную проверку объема работ

1. Запросите заявление о дополнительных возможностях

1. Отчет о действиях по контракту

1. Просмотрите прошлые результаты

## Особенности

- Государственный контракт на приобретение (GWAC) — это контракт, по которому несколько государственных учреждений покупают продукты или услуги вместе с целью оплаты более низких затрат.

- GWAC обычно используются для приобретения новых технологий и в основном используются для решений в области информационных технологий.

- За последние годы популярность GWAC выросла по сравнению с контрактами с одним агентством.

- GWAC доступны через Управление общих служб США (GSA), Национальную ассоциацию аэронавтики и космоса (NASA) и Национальный институт здравоохранения (NIH).

