---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Государственная безопасность
description: Государственные ценные бумаги – это облигации, выпущенные государством. Государственные ценные бумаги также могут приносить проценты. Например, казначейские облигации США.
---

# Государственная безопасность
## Что такое государственная безопасность?

В мире инвестиций «государственная ценная бумага» относится к ряду инвестиционных продуктов, предлагаемых государственным органом. Для большинства читателей наиболее распространенными типами государственных ценных бумаг являются те, которые выпущены Казначейством США в форме казначейских облигаций, векселей и банкнот. Однако правительства многих стран будут выпускать эти долговые инструменты для финансирования необходимых текущих операций.

Государственные ценные бумаги поставляются с обещанием полного погашения вложенной основной суммы по истечении срока действия ценной бумаги. По некоторым государственным ценным бумагам также могут выплачиваться периодические купонные или процентные платежи. Эти [ценные бумаги](/security) считаются консервативными инвестициями с низким уровнем риска, поскольку они имеют поддержку правительства, которое их выпустило.

## Понимание государственных ценных бумаг

Государственные ценные бумаги являются долговыми инструментами суверенного правительства. Они продают эти продукты для финансирования повседневных правительственных операций и обеспечивают финансирование специальной инфраструктуры и военных проектов. Эти инвестиции работают почти так же, как выпуск корпоративного долга. Корпорации выпускают облигации как способ получить [капитал](/bank-capital) для покупки оборудования, финансирования расширения и погашения других долгов. Выпуская долговые обязательства, правительства могут избежать повышения налогов или сокращения других статей бюджета каждый раз, когда им нужны дополнительные средства для проекта.

После выпуска государственных ценных бумаг индивидуальные и институциональные инвесторы покупают их, чтобы либо держать до погашения, либо продавать другим инвесторам на вторичном рынке облигаций. Инвесторы покупают и продают ранее выпущенные облигации на рынке по разным причинам. Они могут рассчитывать на получение процентного дохода от периодических [купонных](/coupon-rate) выплат по облигациям или на размещение части своего портфеля в консервативные безрисковые активы. Эти инвестиции часто считаются безрисковыми, потому что, когда приходит время погашения по истечении срока, правительство всегда может напечатать больше денег, чтобы удовлетворить спрос.

> Государственные ценные бумаги бывают разных форм, но наиболее известными из них являются те, которые выпущены Казначейством США — казначейские облигации, векселя и банкноты.

>

## США против иностранных ценных бумаг

Как уже упоминалось, Соединенные Штаты являются лишь одной из многих стран, выпускающих государственные ценные бумаги для финансирования операций. Казначейские векселя, облигации и банкноты США считаются безрисковыми активами из-за их поддержки со стороны американского правительства. Италия, Франция, Германия, Япония и многие другие страны также размещают государственные облигации.

Однако государственные ценные бумаги, выпущенные иностранными правительствами, могут нести риск дефолта, то есть невозврата основной суммы инвестиций. Если правительство страны рушится или возникает нестабильность, может произойти [дефолт .](/default2) При покупке иностранных государственных ценных бумаг важно взвешивать риски, которые могут включать экономические, страновые и политические риски.

В качестве примера такого риска дефолта достаточно обратиться к 1998 году, когда Россия объявила дефолт по своему долгу. Инвесторы были шокированы потерями, поскольку страна девальвировала рубль. Этот спад последовал за [азиатским финансовым кризисом](/asian-financial-crisis) того же десятилетия и был отчасти вызван им . Азиатский кризис был серией девальваций валюты многими странами Азии, которые вызвали шок во всем финансовом мире.

Хотя государственные ценные бумаги или [казначейские облигации США](/treasurybond) являются безрисковыми инвестициями, по ним обычно выплачиваются более низкие процентные ставки по сравнению с корпоративными облигациями. В результате государственные ценные бумаги с фиксированной процентной ставкой могут платить более низкую ставку, чем другие ценные бумаги в условиях повышения процентной ставки, что называется процентным риском. Кроме того, низкая норма прибыли может не поспевать за ростом цен в экономике или темпами [инфляции](/inflation).

## Покупка государственных ценных бумаг

Министерство финансов США выпускает государственные ценные бумаги через аукционы для институциональных инвесторов для покупки и продажи. [Частные инвесторы](/retailinvestor) могут приобретать государственные ценные бумаги непосредственно на веб-сайте Министерства финансов, в банках или через брокеров. Поскольку большинство государственных ценных бумаг США пользуются [полным](/full-faith-credit) [доверием и доверием](/full-faith-credit) правительства США, дефолт по этим продуктам маловероятен.

Покупка иностранных государственных облигаций, также известных как [облигации янки](/yankeebond),. немного сложнее, чем покупка американской версии ценных бумаг. Инвесторы должны работать с брокерами, которые имеют международный опыт и, возможно, должны соответствовать определенным требованиям. Некоторые инвесторы примут на себя повышенные аспекты [политического риска](/politicalrisk) наряду с [валютным](/currencyrisk) [риском](/currencyrisk),. кредитным риском и риском дефолта, чтобы получить большую прибыль. Некоторые облигации потребуют создания оффшорных счетов и имеют высокие минимальные уровни инвестиций. Кроме того, некоторые иностранные облигации попадают в категорию бросовых облигаций из-за риска, связанного с их покупкой.

## Контроль денежной массы через государственные ценные бумаги

Федеральная резервная система (ФРС) контролирует поток денег с помощью многих политик, одной из которых является продажа государственных облигаций. Продавая облигации, они сокращают количество денег в экономике и повышают процентные ставки. Правительство также может выкупить эти ценные бумаги, влияя на [денежную массу](/moneysupply) и процентные ставки. Называемые [операциями на открытом рынке](/openmarketoperations) (ОМО), Федеральная резервная система (ФРС) покупает облигации на открытом рынке, уменьшая их доступность и подталкивая цену оставшихся облигаций вверх.

По мере роста цен на облигации доходность облигаций падает, что приводит к снижению процентных ставок в экономике в целом. Новые выпуски государственных облигаций также выпускаются с более низкой доходностью на рынке, что еще больше снижает процентные ставки. В результате ФРС может существенно влиять на траекторию процентных ставок и доходности облигаций в течение многих лет.

Предложение денег также меняется вместе с этой покупкой и продажей. Когда ФРС выкупает казначейские облигации у инвесторов, инвесторы вкладывают средства в свой банк или тратят деньги в другом месте в экономике. Эти расходы, в свою очередь, стимулируют розничные продажи и стимулируют экономический рост. Кроме того, поскольку деньги поступают в банки через депозиты, это позволяет этим банкам использовать эти средства для кредитования предприятий или частных лиц, что еще больше стимулирует экономику.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Примеры государственных ценных бумаг

Вот некоторые из наиболее часто выпускаемых государственных ценных бумаг.

### Сберегательные облигации

Сберегательные облигации предлагают фиксированные процентные ставки в течение срока действия продукта. Если инвестор держит сберегательную облигацию до ее погашения, он получает номинальную стоимость облигации плюс любые [начисленные проценты](/accruedinterest) на основе фиксированной процентной ставки. После покупки сберегательная облигация не может быть погашена в течение первых 12 месяцев ее владения. Кроме того, погашение облигации в течение первых пяти лет означает, что владелец лишается накопленных процентов за месяцы.

### ГКО

Казначейские векселя (T-Bills) обычно имеют срок погашения 4, 8, 13, 26 и 52 недели. Эти краткосрочные государственные ценные бумаги приносят более высокую процентную ставку по мере увеличения срока погашения. Например, по состоянию на 10 сентября 2021 г. доходность четырехнедельных казначейских векселей составляла 0,06%, а годовых — 0,08%.

### Казначейские облигации

[Казначейские облигации](/treasurynote) (казначейские облигации) имеют срок погашения два, три, пять или 10 лет, что делает их среднесрочными облигациями. По этим облигациям выплачивается купон с фиксированной ставкой или процентные платежи раз в полгода, и обычно их номинальная стоимость составляет 1000 долларов. Двух- и трехлетние облигации имеют номинальную стоимость 5000 долларов.

Доходность по казначейским облигациям меняется ежедневно. Однако, например, доходность 10-летних облигаций закрылась на уровне 1,35% 10 сентября 2021 г. В течение 52-недельного диапазона доходность варьировалась от 0,07% до 0,08%.

### Казначейские облигации

[Казначейские облигации](/treasurybond) (казначейские облигации) имеют срок погашения от 10 до 30 лет. Эти инвестиции имеют номинальную стоимость 1000 долларов и выплачивают полугодовой процентный доход. Правительство использует эти облигации для финансирования дефицита федерального бюджета. Кроме того, как упоминалось ранее, ФРС контролирует денежную массу и процентные ставки посредством покупки и продажи этого продукта.

## Особенности

- Компромисс покупки безрисковых ценных бумаг заключается в том, что по ним, как правило, выплачивается более низкая процентная ставка, чем по корпоративным облигациям.

- Государственные ценные бумаги считаются безрисковыми, поскольку они имеют поддержку правительства, которое их выпустило.

- Они гарантируют полное погашение вложенной основной суммы по истечении срока действия ценной бумаги и часто выплачивают периодические купонные или процентные платежи.

- Инвесторы в государственные ценные бумаги будут либо держать их до погашения, либо продавать другим инвесторам на вторичном рынке облигаций.

- Государственные ценные бумаги представляют собой государственные долговые обязательства, используемые для финансирования повседневных операций, специальных инфраструктурных и военных проектов.

