---
keywords: Investing,Commodities
title: Валовая маржа обработки (GPM)
description: Валовая маржа переработки представляет собой разницу между стоимостью сырьевых ресурсов и продажной стоимостью конечной продукции.
---

# Валовая маржа обработки (GPM)
## Что такое валовая прибыль от обработки (GPM)?

Валовая маржа переработки (GPM) — это разница между стоимостью сырьевого товара и доходом, который он приносит после продажи в виде готового продукта. Валовая маржа переработки зависит от спроса и предложения. Цены на сырье колеблются, создавая постоянно меняющийся [спред](/spread) между сырьем и переработанными продуктами.

Инвесторы, трейдеры и спекулянты могут торговать [фьючерсами](/futures) на основе разницы в цене между сырьевым товаром и конечным продуктом, который он производит. Например, трейдер может открыть длинную позицию по товару и короткую по готовому продукту.

## Понимание валовой маржи обработки (GPM)

Валовая маржа переработки может варьироваться от высокой до низкой в зависимости от сезона, а также от неожиданных погодных явлений или региональных беспорядков в районе, который является крупным производителем товара. Когда спред для валовой маржи переработки расширяется, что означает, что цены на продукцию превышают стоимость ресурсов, это обычно рассматривается как сигнал к расширению производственных мощностей.

Валовая маржа обработки обычно увеличивается по одной из двух причин. Во-первых, исходный товар испытывает избыток, возможно, из-за перепроизводства или просто из-за удачи, и поэтому цена значительно падает. Во-вторых, цена на продукты переработки растет из-за увеличения спроса. Для здоровья всей цепочки создания стоимости инвесторы, как правило, хотят, чтобы GPM увеличивался по последней причине, поскольку он представляет собой более устойчивый рост отрасли.

## Валовая маржа обработки (GPM) и тип процессора

Валовая прибыль от переработки для двух предприятий, использующих одно и то же сырье, может сильно различаться в зависимости от ассортимента конечной продукции. Это относится ко всему, от соевых бобов до сырой, но проще всего это понять в отношении скота и мяса. Два переработчика свинины работают с одним и тем же сырьем, но если один просто продает замороженные целые отрубы, а другой продает ряд продуктов [с добавленной стоимостью](/valueadded),. включая бекон, колбасы и маринованную корейку, то их валовая маржа переработки, скорее всего, будет отражать разницу в продукте. .

[оптовика](/wholesaling) замороженной продукции более низкие производственные затраты, но аналогичные затраты на закупку. Переработчик, ориентированный на добавленную стоимость, вкладывает больше средств и времени в производство мяса, но должен получать гораздо более высокую надбавку при продаже.

## Названия конкретных товаров для валовой маржи обработки (GPM)

Валовая маржа переработки может называться по-разному в зависимости от товара, который она описывает. Например, GPM для нефти называется [распространением крэка](/crackspread) в связи с процессом переработки крекинга углеводородов в нефтепродукты.

Проще говоря, крэк-спред — это разница в цене между баррелем [сырой нефти](/crude-oil) и полученными нефтепродуктами. Крэк — это отраслевой термин, обозначающий разложение сырой нефти на ее составляющие продукты, которые включают пропан, топливо для отопления, бензин и дистилляты, такие как ракетное топливо и смазка.

Для соевых бобов и канолы это называется [дробленым](/crushspread) [спредом](/crushspread),. потому что соевые бобы измельчаются для производства масла и муки. Это часто используется трейдерами для управления рисками путем объединения фьючерсов на сою, соевое масло и соевый шрот в одну позицию. Объединение отдельных позиций в одну осуществляется также с помощью трещинных спредов.

## Торговая валовая прибыль от обработки (GPM)

Давайте используем пример крэк-спредов, чтобы объяснить торговлю GPM. крэк-спрэды покрывают маржу переработки нефти и, как таковые, сильно зависят от геополитических вопросов. Если бы произошло сокращение предложения нефти из-за региональной нестабильности, цена сырой нефти выросла бы. Это повлияет на распространение трещины за счет сужения распространения или маржи.

Трейдер определил бы, что цена продукта переработки, в данном случае нефти, выше, чем цена сырой нефти, маржа считается положительной. Однако трейдеры ожидают, что цены на нефть упадут после восстановления стабильности в регионе, поэтому они будут размещать свои сделки, предполагая, что цена на нефть упадет, а спред расширится.

## Нижняя линия

Валовая маржа переработки (GPM) — это маржа, полученная в результате вычитания стоимости сырья из продажной цены готовой продукции. Эта маржа находится в постоянном движении из-за экономического давления спроса и предложения. Это ценовое действие делает GPM привлекательной игрой для некоторых трейдеров, которые понимают, какими товарами они торгуют, и как извлечь выгоду из спреда.

## Особенности

- GPM используется трейдерами, чтобы воспользоваться несоответствием цен между необработанным товаром и готовым товаром.

- Хорошим примером GPM является стоимость нефти по сравнению с доходом, полученным от продажи бензина.

- Валовая маржа переработки (GPM) представляет собой разницу между стоимостью сырьевого товара и доходом, полученным после того, как товар был продан как готовый продукт.

- Каждый товар имеет свою терминологию для GPM; например, распространение трещины, распространение раздавливания и распространение искры.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между маржой валовой обработки и маржей валовой прибыли?

Валовая маржа переработки – это разница между сырьевым товаром и ценой его готовой продукции при продаже. [Маржа](/gross_profit_margin) [валовой прибыли](/gross_profit_margin) — это сумма денег, оставшаяся от продажи продукции после вычета [себестоимости проданных товаров](/cogs) (COGS). Себестоимость продаж также может называться «себестоимостью продаж» и включает в себя все затраты и расходы, непосредственно связанные с производством товаров.

### Может ли маржа валовой обработки быть слишком высокой?

Хотя валовая прибыль от переработки постоянно колеблется, высокий GPM может быть опасен как для бизнеса, связанного с самим товаром, так и для трейдера. Однако большие колебания GPM могут быть выгодны для стратегического позиционирования, особенно при хеджировании долгосрочных позиций.

