---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Градиентное распределение
description: Градированное наделение правами — это график, по которому работники получают право собственности на взносы работодателя в пенсионные планы и опционы на акции.
---

# Градиентное распределение
## Что такое градуированное распределение?

Градированное наделение правами — это процесс, посредством которого сотрудники со временем получают право собственности на взносы работодателя, внесенные на счет пенсионного плана работника, традиционные пенсионные пособия или опционы на акции. Градированное [наделение полномочиями](/vesting) отличается от [наделения скалой](/cliffvesting),. при котором сотрудники полностью наделены полномочиями после начального периода службы; и немедленное наделение правами, при котором взносы принадлежат работнику, как только он приступает к работе.

## Понимание дифференцированного вестинга

Градированное наделение поощряет лояльность сотрудников, поскольку наделение правами действует в течение нескольких лет непрерывной работы. Многие работодатели предлагают соответствующие отчисления на [пенсионные счета работников с отсрочкой налогообложения](/tax-deferred-savings-plan),. чтобы привлечь сотрудников и получить льготы по корпоративному налогу. В некоторых случаях это совпадение составляет 100%, до определенных ограничений, возможно, 7% от оклада. В этом случае сотрудник, который зарабатывает 75 000 долларов и вносит 7% своего заработка на счет [401 (k),](/401kplan) будет ежегодно откладывать 10 500 долларов на пенсию, при этом из собственного кармана будет выплачиваться только 5 250 долларов.

В течение многих лет этот вклад работодателя резко увеличивает пенсионные сбережения. Но в то время как эти взносы представляют собой настоящие деньги, которые инвестируются каждый год, основная и потенциальная прибыль проявляются только на бумаге до тех пор, пока сотрудник не будет наделен полномочиями.

Работодатели должны соблюдать определенные федеральные законы, которые определяют максимально допустимые периоды наделения правами, как правило, шесть лет; однако они могут выбирать более короткие периоды. Кроме того, если план прекращается, все участники немедленно становятся полноправными. Взносы в [SEP](/sep) и [Simple IRA](/simple-ira) всегда полностью переходят сразу. И личные взносы работника в любой пенсионный план всегда полностью закреплены и принадлежат работнику, даже если он увольняется с работы.

Сотрудникам важно понимать график наделения их компанией правами, поскольку увольнение с работы до полного периода наделения правами может означать оставление свободных денег на столе, будь то в виде пенсионных сбережений с отсрочкой налогообложения, пенсионного плана или опционов на акции.

> Любая основная и потенциальная прибыль отображается только на бумаге, пока сотрудник не будет наделен полномочиями.

>

### Типичный график поэтапного вестинга составляет шесть лет

В типичном графике поэтапного наделения работник получает 20% [начисленных им вознаграждений](/accrued-benefits) после начального периода службы с дополнительными 20% в каждый последующий год, пока не произойдет полное наделение правами. Начальный период службы часто варьируется.

Например, если взнос работодателя основан на фиксированном проценте от взноса работника, первоначальный период службы может составлять два года. Через два года сотруднику будет передано 20%, через три года - 40%, а через шесть лет работник в конечном итоге станет [полностью наделенным .](/fully-vested)

Некоторые компании считают, что постепенное наделение сотрудников полномочиями помогает удерживать их в течение более длительного периода времени, чем клифф-инвестирование. Идея, стоящая за этим, заключается в том, что если сотрудник постепенно «награждается» своим облачением, он с большей вероятностью почувствует заботу со стороны компании.

## Особенности

- Определенные взносы на пенсионные счета зачисляются немедленно, например, с SEP и Simple IRA.

— Градированное наделение правами — это то, как это звучит: наделение сотрудников происходит постепенно, а не сразу.

- Некоторые считают, что поэтапное инвестирование лучше, чем инвестирование на скале (все сразу), поскольку оно устраняет искушение уйти в трудную дату.

