---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Закон о фьючерсах на зерно 1922 г.
description: Закон о зерновых фьючерсах 1922 года — это закон, принятый в 1922 году правительством США, который ограничивал торговлю зерновыми фьючерсами на регулируемых фьючерсных биржах.
---

# Закон о фьючерсах на зерно 1922 г.
## Что такое Закон о фьючерсах на зерно 1922 года?

Закон о фьючерсах на зерно 1922 года — федеральный закон, принятый в 1922 году правительством США. Закон установил новое ограничение: все фьючерсы на зерно должны торговаться на регулируемых фьючерсных биржах. Закон также требовал, чтобы биржи обнародовали больше информации, а также ограничивали количество манипулирования рынком .

Правительство США создало агентство в [Министерстве сельского хозяйства США](/usda) для управления Законом о фьючерсах на зерно.

## Понимание Закона о фьючерсах на зерно 1922 г.

Согласно формулировке первоначального статута, Закон о фьючерсах на зерно предназначался «для предотвращения и устранения препятствий и бремени для торговли зерном между штатами путем регулирования сделок по фьючерсным биржам зерна и для других целей» . 1922 г. был предшественником последующего законодательства, которое существенно повлияло на способ торговли сельскохозяйственными товарами.

### История Закона о фьючерсах на зерно

В 1920-х и 1930-х годах федеральное правительство начало более жестко регулировать сырьевые товары. В результате Закона о фьючерсах на зерно правительство США получило право доступа к ранее недоступной информации о рынках. Эта информация была опубликована и подвергнута глубокому анализу, к которому могли получить доступ регулирующие органы, Конгресс и участники фьючерсного рынка.

Толчком к принятию Закона о фьючерсах на зерно стало мошенничество на товарных рынках. В конце 19 века появился ранний вид мошенничества с товарами, получивший название «ведерские лавки». В комиссионном магазине люди могли делать ставки на текущие цены на товары. Однако эти ставки не были оформлены в договорах ни на каких биржах. Вместо этого учреждения, работающие как конторские конторы, будут делать ставки на свои собственные книги и компенсировать все полученные ставки своими собственными ресурсами. Неудивительно, что эти конторские конторы не всегда могли вернуть свои ставки, и многие из тех, кто сделал успешные ставки, обнаружили это, когда пришли забрать свой выигрыш.

Хотя [Чикагская торговая](/cbot) палата (CBOT) пыталась вмешиваться в деятельность брокерских контор, перекрыв доступ к их рыночным котировкам, конторские конторы продолжали процветать в результате того, что конкурирующие биржи вмешались и начали предоставлять свои собственные рыночные котировки. На государственном уровне также было введено регулирование, которое пыталось регулировать конторские конторы. Когда стало ясно, что ни один из этих подходов не сработает для борьбы с мошенническими конторскими конторами, Конгресс США принял Закон о фьючерсах на зерно.

как Верховный суд США объявил Закон о торговле фьючерсами 1921 года неконституционным. обозначение как контрактный рынок - Закон о фьючерсах на зерно отличался от Закона о торговле фьючерсами, поскольку он запрещал торговлю фьючерсами вне контрактного рынка, а не облагал ее налогом.

Закон о фьючерсах на зерно также создал Комиссию по фьючерсам на зерно. Эта комиссия состояла из министра сельского хозяйства, министра торговли и генерального прокурора. Эти назначенные лица имели возможность приостановить или отозвать назначение контрактного рынка.

### Закон о товарных биржах (CEA)

В конце концов, Закон о фьючерсах на зерно 1922 года стало чрезвычайно трудно обеспечить, потому что дисциплинарные меры были приняты против самой биржи, а не отдельных трейдеров. Этот недостаток был исправлен в 1936 году, когда был принят [Закон о товарных биржах](/cea) (CEA).

Закон о товарных биржах предотвратил и устранил препятствия для торговли товарами между штатами, регулируя сделки на товарных фьючерсных биржах. Он установил законодательную базу, в соответствии с которой работает [Комиссия по торговле товарными фьючерсами](/cftc) (CFTC). CFTC была создана в 1974 году. В 1982 году CFTC создала Национальную фьючерсную ассоциацию (NFA).

Без таких правил, как Закон о фьючерсах на зерно 1922 года и последующее законодательство, к которому он привел, участники рынка могли стать жертвами мошенничества и, в свою очередь, потерять веру в [рынки капитала страны](/capitalmarkets). Это может сделать рынки капитала неэффективными для эффективного распределения финансовых ресурсов среди наиболее достойных средств производства и продуктивной экономической деятельности в ущерб инвесторам, потребителям и обществу.

## Особенности

- Закон также требует, чтобы биржи обнародовали больше информации, а также ограничивали количество манипулирования рынком.

- Закон о фьючерсах на зерно 1922 г. был предшественником последующих законодательных актов, которые существенно повлияли на способ торговли сельскохозяйственными товарами.

- Закон о фьючерсах на зерно от 1922 года — это федеральный закон, принятый правительством США и устанавливающий, что все фьючерсы на зерно должны торговаться на регулируемых фьючерсных биржах .

