---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Грант Дело
description: Передаточный акт – это юридический документ, используемый для передачи права собственности на недвижимое имущество.
---

# Грант Дело
## Что такое акт о предоставлении субсидии?

Передаточный акт – это юридический документ, используемый для передачи права собственности на недвижимое имущество. Это официальная запись, которая указывает, что [титул](/title) еще не был предоставлен другому лицу.

Передаточный акт содержит имя лица или организации, передающего имущество ( [доверитель](/grantor) ); юридическое описание передаваемого имущества (т. е. номер участка, номер участка, город, округ и штат); и имя физического или юридического лица, которому передается имущество (правополучатель). Каждый даритель должен подписать акт о предоставлении гранта, чтобы сделать его юридически действительным.

## Понимание грантового договора

Документ — это подписанный юридический документ, который предоставляет его владельцу определенные права на [актив](/deed) [—](/asset) при условии, что они соответствуют ряду условий. Они чаще всего используются для передачи права собственности на автомобили или землю между двумя сторонами. Целью акта является передача титула, юридического документа, подтверждающего право собственности на имущество или актив, другому лицу.

Передаточный акт является формой такого письменного доказательства того, что физическое лицо владеет имуществом, которое также предоставляет гарантии правового титула новому владельцу, т. е. страхование того, что право собственности свободно от требований или залогов, и новый владелец имеет право продать или передать имущество другому. Эти типы документов не обязательно должны быть [зарегистрированы](/unrecorded-deed) или [заверены нотариально](/notary),. хотя, как правило, в интересах [получателя гранта](/grantee) обеспечить, чтобы это было сделано.

Существует множество типов актов дарения в зависимости от того, кто кому передает имущество. Например, документ о передаче имущества между супругами используется для передачи права собственности на недвижимое имущество от одного супруга другому (часто во время развода).

Недвижимое имущество состоит из земли и любого имущества, непосредственно связанного с ней (например, здания, пруды, каналы, дороги и машины), и может также влечь за собой право использования, контроля и распоряжения землей.

> Имущество, переданное по договору дарения, как правило, не требует повторной оценки для целей налогообложения имущества.

>

## Особые соображения

[Недвижимость](/realestate),. в том числе недвижимое имущество, часто описывается как [класс активов](/assetclasses) наряду с акциями, облигациями, денежными средствами и альтернативными инвестициями, такими как частный и венчурный капитал. Передаточные акты часто помогают при передаче недвижимости от одного владельца к другому.

Продажи недвижимости уникальны тем, что на цены существенно влияет природное окружение и непосредственная географическая зона собственности. Например, на стоимость жилой недвижимости влияют местные факторы, такие как уровень занятости в районе, экономика, уровень преступности, транспортные средства, качество школ и другие муниципальные услуги, а также [налоги на имущество](/propertytax).

В коммерческой недвижимости, стоимость квадратного метра которой часто выше, чем в жилой недвижимости, эти факторы также имеют значение, хотя и в меньшей степени. Коммерческая арендная недвижимость регулируется более строго, чем жилая недвижимость, с особыми правилами, существующими между странами, штатами и даже городами и округами. Правила [зонирования](/zoning) могут усложнить инвестиции в коммерческую недвижимость наряду с риском текучести арендаторов.

Желающие могут инвестировать напрямую в недвижимость (где вступают в силу документы о предоставлении грантов) или косвенно, покупая акции [инвестиционных фондов недвижимости](/reit) (REIT) или ценные бумаги с ипотечным покрытием (MBS).

## Другие типы сделок

Доверенность является самым простым и понятным типом используемого документа. Существуют также другие варианты акта, в том числе:

- [Гарантийный договор](/warranty-deed) : этот документ обеспечивает наибольшую степень защиты. Он предлагает те же гарантии, что и договор о дарении, вместе с обещанием, что праводатель будет гарантировать и защищать право собственности от претензий.

- **Документ об отказе от прав:** освобождает лицо от права собственности на актив без указания характера его интереса или прав. Доверитель может быть законным владельцем или нет, и не дает никаких обещаний. Quitclaims обычно используются в ситуациях развода.

- **Налоговый акт:** это юридический документ, предоставляющий право собственности на недвижимость государственному органу, если владелец не платит какие-либо связанные с недвижимостью налоги. Налоговый акт дает государственному органу право продавать имущество для сбора [просроченных налогов](/back-taxes). После продажи имущество переходит к покупателю. Эти сделки называются «продажей налоговых актов» и обычно проводятся на аукционах.

## Особенности

- Документ о даровании содержит имя лица или организации, передающего собственность, и полное описание сведений о собственности, таких как идентификатор участка, границы собственности, широта и долгота.

- Передаточный акт используется для законной передачи права собственности на недвижимость и является официальной записью о том, что право собственности является ясным.

- Хотя это и не обязательно, нотариус часто является свидетелем фактического подписания акта дарения.

