---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: Детальный портфель
description: Детальный портфель — это инвестиционный портфель, который хорошо диверсифицирован по широкому спектру активов, как правило, со значительным количеством авуаров.
---

# Детальный портфель
## Что такое гранулярный портфель?

Детальный портфель — это инвестиционный [портфель](/portfolio),. который хорошо диверсифицирован по широкому спектру активов, как правило, со значительным количеством авуаров. Поскольку этот тип портфеля содержит большое количество позиций в различных классах активов и/или секторах, считается, что он имеет более низкий общий профиль риска. И наоборот, портфели с «низкой детализацией» имеют меньше позиций или содержат активы с высокой степенью корреляции. Они менее [диверсифицированы](/diversification) и имеют более высокий общий профиль риска.

## Как работает гранулированный портфель

Детальный портфель может относиться к кредитному портфелю, валюте, акциям, облигациям или портфелю смешанных классов активов. Портфели с высокой степенью детализации, иногда называемые бесконечно гранулированными, диверсифицируют большую часть несистематического риска (индивидуального риска безопасности) из портфеля, так что он подвергается только [системному риску](/systemic-risk),. который инвесторы не могут минимизировать за счет диверсификации.

## Преимущества гранулярного портфеля

В то время как основным преимуществом для инвестора является снижение риска, другие преимущества гранулярного портфеля включают возможность настройки портфеля и диверсификации по многим классам активов.

### Снижает риск

Наличие инвестиций во многих секторах и классах активов помогает снизить общий риск портфеля. Например, если акции компаний сферы здравоохранения неэффективны, детальный портфель с участием других секторов, таких как технологии, финансы и [потребительские товары](/consumer-goods-sector),. помогает компенсировать эти позиции. Облигации могут быть добавлены к детализированному портфелю, чтобы обеспечить доход, когда акции проходят периоды ограниченного диапазона.

### Настройка

Поскольку гранулярные портфели включают в себя множество активов, их можно легко скорректировать в соответствии с финансовыми целями множества различных инвесторов. Например, инвестор может распределить свои активы между акциями, [облигациями](/bond) и денежными средствами. Когда инвестор молод, 90% портфеля можно инвестировать в акции, 5% в облигации и 5% в наличные деньги. Когда инвестор приближается к выходу на пенсию, он может легко скорректировать портфель, чтобы иметь более консервативные распределения.

### Выбор актива

Детальный портфель дает инвесторам возможность диверсифицировать несколько классов активов по своему усмотрению. Например, если товары из драгоценных металлов, такие как золото и серебро, имеют тенденцию к росту, инвестор может добавить в свой портфель несколько фьючерсных контрактов, чтобы получить доступ к движению.

## Недостатки гранулярного портфеля

Хотя у гранулярного портфеля меньше недостатков, они могут быть значительными, особенно во времена нестабильности рынка или спадов.

### Непредвиденная прибыль

Диверсифицированная структура гранулярного портфеля означает, что большая прибыль от одной инвестиции оказывает минимальное влияние на общую прибыль. Например, [акции](/stock) в портфеле инвестора могут увеличиться на 75%, но это владение дает лишь небольшую прибыль, если оно составляет 5% от стоимости портфеля.

### Экспозиция

В стабильной экономической среде детализированный портфель использует преимущества некоррелированных классов активов и секторов, компенсирующих друг друга, чтобы помочь снизить риск. Эти корреляции могут нарушиться во время финансового кризиса, что фактически увеличит риск.

Например, во время мирового финансового кризиса между 2008 и 2009 годами динамика цен на акции и сырьевые товары стала сильно коррелировать, в то время как облигации и акции перестали коррелировать. Инвесторы, владеющие разрозненным портфелем, должны постоянно следить за изменением корреляции между классами активов, чтобы не подвергать себя чрезмерной опасности. Понимание этой взаимосвязи между рыночной корреляцией и волатильностью может помочь инвесторам управлять портфельным риском.

## Особенности

- Детальный портфель включает в себя инвестиции во многих классах активов и секторах.

- Недостатки гранулярного портфеля включают в себя потенциальную потерю непредвиденных доходов и возможную подверженность повышенному риску во время волатильности рынка.

- Основным преимуществом гранулярного портфеля для инвестора является возможность снизить риск за счет диверсификации.

- Другие преимущества включают возможность настроить портфель холдингов для достижения финансовых целей инвестора и гибкость для диверсификации по многим классам активов.

