---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: Грант в помощь
description: Грант-в-помощь представляет собой передачу национального финансирования в государственные, местные, частные или отдельные организации для проекта.
---

# Грант в помощь
## Что такое федеральные субсидии?

Федеральный грант — это финансовая помощь, предоставляемая для финансирования конкретного проекта или программы. Получателями являются государственные, местные и муниципальные органы власти, а также частные лица. Федеральные гранты на помощь финансируются за счет доходов от [подоходного налога](/incometax). Эти гранты не кредиты; поэтому погашение не требуется, но средства должны расходоваться в соответствии с руководящими принципами федерального правительства для этого конкретного гранта.

## Понимание федеральных грантов в помощь

Федеральный грант в виде помощи позволяет правительству публично финансировать проект и при этом действовать независимо от штата. Средства поставляются со стандартами и требованиями. Организации, предлагающие гранты, могут ежегодно делить ресурсы на один или несколько периодов; кроме того, они могут разделить средства между потенциальными получателями. Это может сделать стремление к такому грантовому финансированию конкурентным усилием среди заявителей.

> ### 500 миллиардов долларов

> Сумма, ежегодно выделяемая правительством США в рамках соглашений о федеральной помощи, состоящая в основном из грантов.

>

Вспомогательные гранты могут быть присуждены преподавателям университетов для проведения определенного направления [исследований](/randd) ; однако существуют ограничения на использование денег. Например, разрешенным использованием средств может быть оплата студентам бакалавриата за помощь в исследованиях, а неразрешенным использованием может быть оплата счетов за коммунальные услуги университета.

Получатель также должен будет соответствовать определенным требованиям, чтобы претендовать на помощь. Например, от отдельного получателя может потребоваться соблюдение определенных требований к гражданству и/или месту жительства.

## Виды федеральных грантов

Федеральные гранты могут принимать различные формы и иметь различные требования. Например, университет может предоставить федеральный грант для поддержки программы, которая снижает стоимость обучения, чтобы сделать ее более доступной для ветеранов вооруженных сил и их супругов. Университет также может предоставить этот тип финансирования для поддержки конференций, в основе которых лежит конкретный предмет или область исследования.

В случае исследовательских работ, которые получают субсидию, может быть оговорено, что финансирование не предназначено для покрытия всех расходов по проекту. Кроме того, грант может быть предоставлен с целью поощрения и привлечения других, более существенных финансовых средств для проекта. Это превращает федеральный грант в своего рода [начальное финансирование](/seedcapital),. которое придает некоторый авторитет этому начинанию.

Фонды и профессиональные ассоциации могут предлагать федеральные гранты в качестве формы финансовой помощи аспирантам, которые разрабатывают диссертацию по конкретным темам, имеющим отношение к организации.

Части правительства штата, такие как его законодательный орган, могут закупать и выделять федеральные гранты для поддержки некоммерческих организаций, которые оказывают помощь своим избирателям. Деньги, однако, часто оговариваются как дополнительный, а не основной источник финансирования.

## Особенности

- Федеральные гранты могут быть предоставлены профессорско-преподавательскому составу университета для проведения определенного направления исследований.

- Федеральный грант в виде помощи — это федеральные деньги, предоставляемые получателю для финансирования проекта или программы.

- Федеральные гранты в виде помощи не являются кредитами и поэтому не требуют погашения.

- Части правительства штата могут приобретать и выделять гранты для поддержки некоммерческих организаций, оказывающих помощь своим избирателям.

