---
keywords: Business,Business Essentials
title: Грантополучатель
description: Грантополучатель — это получатель гранта, стипендии или какого-либо вида собственности. В сфере недвижимости получатель гранта — это тот, кто получает право собственности на купленное имущество.
---

# Грантополучатель
## Что такое грантополучатель?

Грантополучатель — это получатель [гранта](/grant),. стипендии или какого-либо другого актива, такого как недвижимость. Напротив, праводатель — это физическое или юридическое лицо, которое передает право собственности на актив другому физическому или юридическому лицу: правообладателю. Идентификация грантополучателя и грантополучателя особенно важна в юридических документах, поскольку каждому из них назначаются конкретные обязанности, ответственность, преимущества и ограничения.

## Понимание грантополучателей

Грантополучатель – это получатель чего-либо предоставленного или подаренного. Этот термин может использоваться в разных контекстах и в разных отраслях и учреждениях. В сфере недвижимости правообладатель получает право собственности на купленное имущество. В академических кругах грантополучателем является получатель стипендии или гранта. В инвестиционной отрасли грантополучатель может быть получателем опционов на акции.

Праводатель и правообладатель указаны в юридических документах, таких как акты, которые передают от одной стороны к другой интересы или права на актив. Однако то, что именно передается, может различаться в зависимости от типа юридического документа. Например, в сфере недвижимости [документ об отказе от прав](/quitclaimdeed) не дает никаких гарантий в отношении статуса права собственности на правообладателя. Этот тип акта может лишить правообладателя права собственности в случае наличия дефектов правового титула, из-за которых право собственности не переходит к правообладателю. Эти типы дел необычны между сторонами, у которых нет существующих отношений.

Специальные гарантийные документы гарантируют получателю гранта, что лицо, предоставляющее право, владеет активом, например недвижимостью, и не имело проблем с правовым титулом во время владения им. Специальный гарантийный договор не дает никаких гарантий в отношении права собственности до того, как лицо, предоставившее право, получит право собственности.

[Общие](/warranty-deed) [гарантийные](/warranty-deed) обязательства включают в себя гарантии и обязательства, предлагая получателям максимальную защиту. С этим документом получатель гранта получает гарантию того, что право собственности не имеет дефектов, таких как обременения. Это не ограничивается вопросами, возникшими во время владения продавцом.

## Особые соображения

Индекс лиц, предоставляющих права, предоставляет записи о передаче недвижимости, показывающие, кто отказался от права собственности на недвижимость, а кто принял ее. Индекс также показывает юридическое описание имущества, его местонахождение и тип документа, используемого для передачи права собственности (например, акт об отказе от права собственности, акт о доверительном управлении или налоговый залог). Обычно индекс ведется регистратором округа.

## Пример получателя

Стороны долгового залога также известны как праводатели и правоприобретатели. Наиболее распространенные из них включают залоговые права механика, налоговые залоговые права и судебные залоговые права. В договоре о финансировании автомобиля владелец автомобиля (доверитель) передает свою долю в транспортном средстве кредитору (получателю). Грантополучатель имеет интерес в активе до тех пор, пока ссуда не будет погашена концедентом. Если праводатель нарушает договор, правообладатель может вступить во владение активом.

## Особенности

- Грантополучатель — это получатель чего-либо, например, гранта на обучение в колледже или недвижимости.

- Юридические документы, такие как акты, подробно описывают передачу активов между праводателями и правополучателями.

- Концедент – это физическое или юридическое лицо, которое передает другому физическому или юридическому лицу проценты или права собственности на актив.

- Тип юридического документа определяет, какие ограничения накладываются на права и интересы, передаваемые получателю прав.

