---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Серый рыцарь
description: Серый рыцарь — более дружелюбная альтернатива враждебному черному рыцарю в ситуациях корпоративного поглощения, когда белый рыцарь не может заключить сделку.
---

# Серый рыцарь
## Что такое серый рыцарь?

Во время публичного корпоративного поглощения или поглощения серый рыцарь является второстепенной, отдельной стороной по отношению к первому участнику торгов и целевой компании. Серый рыцарь — это партия, которая делает более высокое предложение, чем [белый рыцарь](/whiteknight) при попытке захвата.

Серые рыцари обычно делают непрошеные предложения после того, как белый рыцарь сделал предложение о поглощении. Белый рыцарь — это защита от враждебного поглощения, когда дружественный человек или компания приобретает корпорацию по справедливой цене, когда она находится на грани поглощения недружественным участником торгов или покупателем. Недружественный участник торгов обычно известен как черный рыцарь.

Хотя серый рыцарь может сделать предложение исключительно ради собственной финансовой выгоды, оно, как правило, гораздо дружелюбнее, чем попытки [враждебного поглощения](/hostiletakeover),. поддерживаемые черными рыцарями.

## Понимание Серых Рыцарей

[Поглощения](/takeover) — большая часть корпоративного мира. Более крупные компании часто покупают более мелкие, чтобы расширить свой [рынок](/market),. приобрести новые свойства или технологии, выйти в другую страну или устранить конкуренцию — и все это ради собственной финансовой выгоды.

Небольшие компании, которые хотят, чтобы их приобрели, обычно обращаются с просьбой о запрошенных предложениях. Это означает, что они приветствуют предложения от других корпораций. Эти поглощения обычно носят дружественный характер: [целевая фирма](/targetfirm) садится за стол переговоров с потенциальными покупателями, чтобы выработать их сделки.

Небольшие компании, не желающие быть поглощенными, становятся объектами враждебных поглощений субъектами, которые делают [незапрашиваемые предложения](/unsolicited-bid). Эти компании пытаются захватить контроль над объектом без одобрения его [совета директоров](/boardofdirectors). Они могут сделать это, купив акции компании-мишени на открытом рынке, [попытавшись](/proxyfight) навязать [борьбу через доверенных лиц](/proxyfight) или направив [тендерное предложение](/tenderoffer).

Приобретающие компании могут принимать различные формы и, следовательно, иметь разные названия. Нежелательные попытки захвата обычно возглавляются враждебными сторонами, известными как [черные рыцари](/blackknight). Компания может рассмотреть предложение другой стороны, называемой белым рыцарем. Поступая таким образом, цель может принять непрошенное предложение белого рыцаря, чтобы не допустить захвата власти черным рыцарем. Но есть еще один рыцарь, который также может подойти к столу, чтобы сделать ставку.

> Ожидание провала сделки дает серым рыцарям преимущество, поскольку они обращаются к целевым фирмам с менее выгодными предложениями.

>

Серые рыцари ждут , когда сделки по [слиянию](/merger) столкнутся с проблемами или потерпят неудачу, прежде чем они пересекут финишную черту. Поступая таким образом, они создают ситуацию, которая ставит серого рыцаря в хорошую позицию для [переговоров](/negotiation) с потенциальной целью. Они могут перебить ставку белого рыцаря или сделать менее выгодное предложение, пользуясь тем фактом, что целевая компания рассматривает их как более дружелюбную альтернативу враждебному черному рыцарю. Но серый рыцарь не всегда может раскрыть свои истинные намерения, которые зачастую мотивированы лишь его собственными финансовыми потребностями.

## Серый рыцарь против Белого рыцаря против Черного рыцаря против Желтого рыцаря

Серый рыцарь может предпринять попытку враждебного поглощения после того, как черные и белые рыцари уже сделали свои предложения. Как упоминалось выше, черный рыцарь — это сторона, которая инициирует враждебное поглощение, пытаясь взять под контроль компанию-мишень. Цель может попытаться инициировать линию защиты, такую как [ядовитая пилюля](/poisonpill),. [золотой парашют](/goldenparachute) или [золотое рукопожатие](/golden-handshake),. чтобы помешать черному рыцарю завершить захват.

Белый рыцарь участвует во враждебных поглощениях, но обычно считается более дружелюбной стороной, чем черный рыцарь. Хотя они могут не хотеть, чтобы их захватили, целевые компании могут работать с белыми рыцарями, чтобы держать черных рыцарей в страхе. Белый рыцарь может работать со своей целью, чтобы сохранить свой основной бизнес вместе или выработать более приемлемые условия поглощения между двумя [фирмами](/firm).

[Желтый рыцарь,](/yellowknight) с другой стороны, является сущностью, которая была частью враждебной сделки по поглощению, но решила отказаться по ряду причин. По большей части желтый рыцарь отказывается от своих планов по поглощению из-за затрат, связанных со сделкой. Вместо этого он может решить предложить что-то другое, например, слияние с целью на равном уровне. Следовательно, желтый рыцарь — это по сути враждебная сторона, ставшая дружественной.

## Особенности

- Серые рыцари считаются кружащимися стервятниками, потому что они ждут, когда сделка провалится, прежде чем броситься на переговоры.

- Серый рыцарь — это партия, которая перебивает ставку белого рыцаря в предложении о поглощении.

- Предложения, сделанные серыми рыцарями, часто непрошены.

- Хотя серые рыцари руководствуются исключительно своей финансовой выгодой, они обычно считаются гораздо более дружелюбными, чем враждебные черные рыцари.

