---
keywords: Investing,Stocks
title: Серый список
description: Серый список — это список акций, не имеющих права на продажу подразделением арбитража рисков инвестиционного банка; хотя и не обязательно рискованным или иным образом ошибочным.
---

# Серый список
## Что такое серый список?

Серый список — это список акций, которые не подходят для торговли подразделением [арбитража рисков инвестиционного банка](/riskarbitrage). Ценные бумаги из серого списка не обязательно являются исключительно рискованными или иным образом несовершенными, но, тем не менее, их использование ограничено. В таких случаях в серый список могут быть включены те фирмы, которые работают с инвестиционным банком, часто в вопросах слияний и поглощений. Как только рассматриваемые фирмы завершат этот бизнес, акции могут быть исключены из серого списка, что позволит банку снова торговать ими.

## Понимание серого списка

Риск-арбитраж инвестиционная стратегия, направленная на получение прибыли от предлагаемых слияний и поглощений. В частности, стратегия пытается воспользоваться потенциалом сокращения разрыва между торговой ценой акций объекта назначения и оценкой этих акций покупателем в предполагаемой сделке по поглощению. При слиянии [акций](/stockforstock) риск-арбитраж включает покупку акций цели и продажу без покрытия акций приобретателя. Эта инвестиционная стратегия будет прибыльной, если сделка состоится; если это не так, инвестор потеряет деньги.

Серый список предназначен для защиты интересов банка, не позволяя ему инвестировать в акции, которые в настоящее время несут неотъемлемый уровень риска. Результат [слияния](/merger) или поглощения обычно влияет на стоимость акций, выпущенных любой из фирм, участвующих в сделке. Влияние такой сделки на цену акции может быть как положительным, так и отрицательным, поэтому акции помещаются в серый список до тех пор, пока сделка не будет завершена и ее влияние не будет точно оценено.

## Конфиденциальность серого списка

Поскольку в серый список входят фирмы, тесно сотрудничающие с инвестиционным банком, он часто носит конфиденциальный характер и хранится в торговых подразделениях банка. Документ создается только для внутренних целей, поскольку особенности деловых отношений банка с другими фирмами считаются конфиденциальными. Только участвующая фирма и сотрудники отдела арбитража рисков участвующего банка знают, какие акции находятся в сером списке, или имеют доступ к нему в соответствии с их профессиональными обязанностями.

## Торговля акциями из серого списка другими подразделениями того же банка

В то время как подразделению арбитража рисков запрещено торговать в сером списке, другим отделам или подразделениям рассматриваемого банка не запрещено торговать акциями из серого списка. Например, блок-трейдинг инвестиционного банка имеет право на такие транзакции. Это разрешено из-за того, что называется **китайской стеной**, которая поддерживает секретность между подразделениями или отделами банка, так что каждый отдел не знает о взаимодействии с клиентами других отделов. Таким образом, отдел блок-трейдинга рассматриваемого банка может не знать о том, что происходит слияние или поглощение, и у него нет причин относиться к акциям, выпущенным фирмой-клиентом, иначе, чем к акциям, выпущенным любой другой фирмой.

## Особенности

- В сером списке указаны акции, торговля которыми брокерской конторой или банком запрещена в арбитражном бюро.

- Серый список не позволяет клиентам инвестиционно-банковских услуг финансовой фирмы, занимающейся арбитражем рисков, совершать операции с этими ценными бумагами с незавершенными сделками, чтобы предотвратить инсайдерскую торговлю или ее восприятие.

- Серые списки являются строго конфиденциальными, так как они могут раскрыть информацию о слияниях и поглощениях или других клиентах банка.

- Арбитраж риска - это инвестиционная стратегия, которая надеется получить прибыль от цен на акции сделок слияния и поглощения.

