---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Серая коробка
description: Серый ящик — это тестирование программного обеспечения с ограниченным знанием его внутренней работы.
---

# Серая коробка
## Что такое серый ящик?

Серый ящик относится к тестированию программного обеспечения, при котором имеются некоторые ограниченные знания о его внутренней работе. Тестирование серого ящика — это этический метод взлома, при котором хакер должен использовать ограниченную информацию для определения сильных и слабых сторон сети безопасности цели.

## Понимание серых ящиков

Серый ящик — это гибрид тестирования белого ящика, когда тестер изучает внутреннюю логику и структуру кода программного обеспечения, и тестирования [черного ящика](/blackbox),. когда тестер ничего не знает о коде программного обеспечения. Чтобы понять тестирование серого ящика, мы должны сначала понять тестирование черного ящика и тестирование белого ящика.

### Тестирование «черного ящика» и «белого ящика»

Тестирование «черного ящика» рассматривает не более чем входные данные пользователя и то, какие выходные данные выдает программное обеспечение с учетом этих входных данных. Тестирование методом «черного ящика» не требует знания языка программирования или других технических деталей. Это тип высокоуровневого тестирования, используемого при системном тестировании и приемочном тестировании. Разработчикам программного обеспечения требуется документ спецификации требований к программному обеспечению (SRS) для выполнения тестирования черного ящика. Это тестирование использует точку зрения [конечного пользователя](/end-user),. когда тестер черного ящика не знает, как выходные данные генерируются из входных данных.

Тестирование методом «белого ящика» требует глубоких знаний методов и платформ, используемых для создания программного обеспечения, включая соответствующий язык программирования. Это тип низкоуровневого тестирования, используемого при модульном тестировании и индикационном тестировании. Инженеры-программисты должны понимать язык программирования, используемый для создания приложения, чтобы понимать его исходный код. Основными целями тестирования белого ящика являются укрепление безопасности, изучение того, как входные и выходные данные проходят через приложение, а также улучшение дизайна и удобства использования. Когда тестер «белого ящика» не получает ожидаемого результата от данного ввода, результат считается ошибкой, которую необходимо исправить.

## Как работает тестирование серого ящика

Тестирование серого ящика включает в себя важные компоненты тестирования как черного, так и белого ящика, чтобы получить лучший результат, чем можно было бы получить в одиночку. Как конечные пользователи, так и разработчики выполняют тестирование серого ящика с ограниченным (частичным) знанием исходного кода приложения. Тестирование серого ящика может быть ручным или автоматизированным. Это более комплексный и трудоемкий метод, чем тестирование «черного ящика», но не такой всеобъемлющий и трудоемкий, как тестирование «белого ящика». Для тестеров серого ящика требуется подробная проектная документация.

Тестирование серого ящика включает в себя определение входов, выходов, основных путей и подфункций. Затем он переходит к разработке входных и выходных данных для подфункций, выполнению тестов для подфункций и проверке этих результатов.

## Пример серого ящика

Тестер серого ящика может проверить и исправить ссылки на веб-сайте. Если ссылка не работает, тестер изменяет [код HTML](/html),. чтобы попытаться заставить ссылку работать, а затем повторно проверяет пользовательский интерфейс, чтобы убедиться, что ссылка работает. Тестер серого ящика может также протестировать онлайн-калькулятор. Тестер определял входные данные — математические формулы, такие как 1+1, 2*2, 5-4 и 15/3, — а затем проверял, дает ли калькулятор правильные выходные данные с учетом этих входных данных. Тестер серого ящика имеет доступ к HTML-коду калькулятора и может изменить его, если будут обнаружены какие-либо ошибки.

Тестирование серого ящика рассматривает как пользовательский интерфейс приложения или уровень представления, так и его внутреннюю работу или код. Он в основном используется при тестировании интеграции и тестировании на проникновение, но не подходит для тестирования [алгоритмов .](/algorithm) Тестирование серого ящика обычно используется для тестирования пользовательского интерфейса приложения, безопасности или онлайн-функций с помощью таких методов, как матричное тестирование, [регрессионное](/regression) тестирование, тестирование ортогональных массивов и тестирование шаблонов. Тестировщики серого ящика, скорее всего, выявят проблемы, зависящие от контекста.

«Серый» относится к частичной способности тестировщика видеть внутреннюю работу приложения. «Белый» относится к способности видеть через интерфейс программного обеспечения его внутреннюю работу, а «черный» относится к невозможности увидеть внутреннюю работу программного обеспечения. Тестирование серого ящика иногда называют полупрозрачным тестированием, в то время как тестирование белого ящика иногда называют прозрачным тестированием, а тестирование черного ящика также можно назвать непрозрачным тестированием.

## Особенности

- Тестирование серого ящика, по сути, представляет собой смесь методологий белого ящика (полные знания) и черного ящика (отсутствие знаний).

- Тестирование серого ящика — это метод обнаружения программных ошибок или эксплойтов, при котором некоторые ограниченные знания о базовом программном обеспечении известны заранее.

- Эта форма «этического взлома» позволяет разработчикам программного обеспечения создавать исправления и патчи, чтобы предотвратить использование злоумышленниками этих эксплойтов.

