---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Экзамен для выпускников (GRE)
description: Экзамен для выпускников (GRE) — это стандартизированный тест, который измеряет способность человека к абстрактному мышлению.
---

# Экзамен для выпускников (GRE)
## Что такое выпускной экзамен (GRE)?

Экзамен для выпускных экзаменов (GRE) — это стандартизированный экзамен, используемый для измерения способностей к абстрактному мышлению в областях аналитического письма, математики и словарного запаса. GRE обычно используется многими высшими учебными заведениями в США и Канаде для определения соответствия кандидата требованиям программы.

Сегодня GRE в основном предлагается через компьютер; однако в районах, где нет соответствующих компьютерных сетей, экзамен может проводиться в бумажном виде.

## Понимание экзамена Graduate Record Examination (GRE)

GRE состоит из трех ключевых разделов, предназначенных для измерения вербальных и количественных рассуждений, а также навыков критического письма.

В разделе вербальных рассуждений анализируется способность испытуемого делать выводы, различать основные и важные моменты, понимать слова и предложения, среди прочего. Он построен так, чтобы измерять способность испытуемого анализировать и оценивать письменный материал. В этом разделе также оценивается их способность обрабатывать информацию, которую они собирают из письменных материалов, а также видеть и анализировать отношения между различными частями предложений.

В количественном сегменте способность испытуемого решать задачи измеряется с помощью понятий геометрии, [анализа данных](/data-analytics) и алгебры. Тестируемые должны решать задачи, используя математические задачи, а также интерпретировать и анализировать количественные данные.

Между тем, последний раздел измеряет способность испытуемого к критическому мышлению и аналитическому письму, в частности, насколько хорошо он может формулировать сложные идеи и обеспечивать эффективную поддержку этих концепций.

## История выпускного экзамена (GRE)

GRE был введен в 1936 году консорциумом четырех университетов и Фонда Карнеги по развитию преподавания. В 1938 году Университет Висконсина стал первым государственным университетом, который предложил студентам сдать GRE.

Служба образовательного тестирования (ETS) была создана в 1948 году и в настоящее время курирует тестирование GRE. Изначально тест GRE включал только вербальную и количественную части. Позже был добавлен раздел аналитики и логики, но после 2002 года он был заменен разделом оценки аналитического письма.

Новые вопросы были введены в 2007 году вместе с вопросами о стиле заполнения пробелов в математическом разделе, а в 2008 году были внесены изменения в стиль вопросов на понимание прочитанного. Самые большие изменения произошли в 2011 году, когда появился новый дизайн, включающий текущую шкалу оценок 130–170, отказ от определенных типов вопросов и внесение корректировок в компьютерное адаптивное тестирование на основе разделов, а не вопросов.

Несмотря на его повсеместное распространение, некоторые университеты начали отказываться от требований GRE на фоне критики за то, что экзамен является несправедливым и предвзятым и, кроме того, не дает хорошего прогноза успеха аспиранта или дальнейшего трудоустройства в академических кругах.

## Как оценивается выпускной экзамен (GRE)

Текущая шкала баллов для вербального и количественного разделов составляет 130–170 с шагом в один балл. Раздел аналитического письма оценивается от 0 до 6 с шагом в полбалла.

ETS предоставила следующие [средние](/mean) баллы по каждому разделу GRE для всех участников теста с 1 июля 2017 г. по 30 июня 2020 г.:

- Вербальное рассуждение: 150,37

- Количественное мышление: 153,66

- Аналитическое письмо: 3,60

## Как при поступлении используется экзамен Graduate Record Examination (GRE)

Общий тест GRE широко используется аспирантами и [бизнес-школами](/b-school) для отбора абитуриентов. Некоторые школы могут потребовать, чтобы абитуриенты сдали предметные тесты GRE, которые оценивают знания в определенных областях обучения. Эти предметные области могут включать физику, психологию, биологию, литературу на английском языке и химию.

Обратите внимание, что области предметного теста GRE не всегда статичны; были введены или прекращены тесты по таким темам, как информатика и биохимия, хотя результаты ранее сданных тестов по-прежнему подлежат отчетности.

### Поступление в бизнес-школу

Большинство бизнес-школ предпочитают, чтобы абитуриенты [сдавали GMAT](/graduate-management-admission-test-mba) перед подачей заявки на программу [MBA](/mba),. хотя многие из них также принимают баллы GRE в качестве эквивалента.

GRE измеряет словарный запас испытуемого, в отличие от GMAT, который больше фокусируется на математических способностях. Тем не менее, многие бизнес-школы, в том числе ведущие бизнес-школы США, принимают GRE в качестве вступительного экзамена на свои программы MBA.

Чтобы получить лучшее представление о типичных результатах GRE, вот средние результаты экзаменов в 2019 году для 10 лучших бизнес-школ США.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Рейтинг лучших бизнес-школ US News за 2019 год

## Как сдать выпускной экзамен (GRE) и его стоимость

Те, кто хочет сдать GRE, обычно планируют сдавать экзамен в тестовом центре. Время, отведенное на прохождение экзамена, составляет более трех часов, с запланированными перерывами между разделами тестирования. Хотя количество сдаваемых экзаменов не ограничено, между любыми двумя последовательными попытками прохождения теста должен быть 21-дневный перерыв. Экзамен также нельзя сдавать более пяти раз в течение календарного года.

Тестируемый может сдавать экзамен несколько раз, чтобы улучшить свои результаты и увеличить свои шансы на поступление в аспирантуру, в которой он заинтересован. Экзаменуемые выбирают, какие баллы они отправляют в аспирантуру, в отличие от других стандартизированных тестов, которые сообщаются без участия абитуриента.

Стоимость экзамена в США составляет 205 долларов. Та же плата взимается во многих других странах мира, хотя есть и некоторые исключения — в Китае и Индии стоимость экзамена составляет 231,30 и 213 долларов США соответственно.

## Регистрация и подготовка к выпускному экзамену (GRE)

Физические лица могут зарегистрироваться для сдачи GRE на веб-сайте ETS. Для прохождения компьютерного теста требуется бесплатная учетная запись ETS, после чего испытуемый может записаться на дату тестирования и центр, хотя он должен зарегистрироваться как минимум за два календарных дня до запланированной даты тестирования. Оплата за тест может быть произведена с помощью кредитной или дебетовой карты, [электронного чека](/electroniccheck),. бумажного чека или [PayPal](/paypal).

Что касается подготовки к GRE, веб-сайт ETS предлагает ряд ресурсов, большинство из которых бесплатны. ETS предлагает бесплатные практические тесты, обзоры математических навыков с определениями и примерами, а также обучающие видео.

ETS также предлагает платные материалы, которые включают в себя ряд дополнительных практических тестов. Вопросы, относящиеся к конкретным разделам, такие как словесное рассуждение, также можно приобрести. Кроме того, через службу доступны функции онлайн-практики письма, которые позволяют вам написать два эссе и получить оценки и отзывы.

## Особенности

- Шкала баллов GRE составляет 130–170, при этом лучшие программы для выпускников ищут тех, кто набирает баллы от среднего до высокого 160.

- GRE — это стандартизированный тест на пригодность для выпускников, который измеряет абстрактное мышление в таких областях, как понимание прочитанного, письмо и математика.

- GRE доступен в центрах онлайн-тестирования и в большинстве стран, включая США, стоит 205 долларов США.

