---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Гринвошинг
description: Гринвошинг создает ложное впечатление, что компания или ее продукция более экологичны, чем они есть на самом деле.
---

# Гринвошинг
## Что такое гринвошинг?

Гринвошинг — это процесс создания ложного впечатления или предоставления вводящей в заблуждение информации о том, что продукция компании более экологична. Гринвошинг считается необоснованным заявлением, направленным на то, чтобы обмануть потребителей, заставив их поверить в то, что продукция компании безвредна для окружающей среды.

Например, компании, занимающиеся гринвошингом, могут заявлять, что их продукция изготовлена из переработанных материалов или обладает преимуществами энергосбережения. Хотя некоторые из экологических заявлений могут быть отчасти правдой, компании, занимающиеся гринвошингом, обычно преувеличивают свои заявления или преимущества, пытаясь ввести потребителей в заблуждение.

Гринвошинг — это игра термина «обеление», что означает использование вводящей в заблуждение информации для приукрашивания плохого поведения.

## Как работает гринвошинг

Гринвошинг, также известный как «зеленый блеск», представляет собой попытку извлечь выгоду из растущего спроса на экологически чистые продукты, будь то более натуральные, более полезные для здоровья, не содержащие химикатов, пригодные для повторного использования или менее расточительные природные ресурсы.

Термин возник в 1960-х годах, когда гостиничная индустрия придумала один из самых вопиющих примеров гринвошинга. Они разместили объявления в гостиничных номерах с просьбой к гостям повторно использовать свои полотенца для защиты окружающей среды. Отели получили выгоду от более низких затрат на стирку.

Совсем недавно некоторые из крупнейших в мире источников выбросов углерода, такие как традиционные энергетические компании, попытались переименовать себя в защитников окружающей среды. Продукты очищаются в процессе их переименования, ребрендинга или переупаковки. Продукты Greenwashed могут передавать идею о том, что они более натуральные, полезные или не содержат химикатов, чем конкурирующие бренды.

Компании занимаются гринвошингом с помощью пресс-релизов и рекламных роликов, рекламирующих их экологически чистую энергию или усилия по сокращению загрязнения. В действительности компания может не принимать на себя значимых обязательств по [экологическим инициативам](/green-investing). Короче говоря, компании, которые делают **необоснованные**d **заявления** о том, что их продукция экологически безопасна или обеспечивает некоторую экологическую выгоду, участвуют в гринвошинге.

## Особые соображения

Конечно, не все компании занимаются гринвошингом. Некоторые продукты действительно зеленые. Эти продукты обычно поставляются в упаковках, в которых указаны реальные отличия их содержимого от версий конкурентов.

Продавцы действительно экологически чистых продуктов с удовольствием рассказывают о полезных свойствах своей продукции. На веб-сайте Allbirds, например, объясняется, что их кроссовки сделаны из мериносовой шерсти, шнурки сделаны из переработанных пластиковых бутылок, а стельки содержат касторовое масло. Даже коробки, используемые при доставке, сделаны из переработанного картона.

Федеральная торговая комиссия США (FTC) помогает защитить потребителей, применяя законы, направленные на обеспечение конкурентного и справедливого рынка. FTC предлагает рекомендации о том, как отличить настоящий зеленый цвет от зеленого:

- Упаковка и реклама должны объяснять экологические заявления продукта простым языком и читаемым шрифтом в непосредственной близости от заявления.

- Заявление об экологическом маркетинге должно указывать, относится ли оно к продукту, упаковке или только к части продукта или упаковки.

- Маркетинговое заявление продукта не должно прямо или косвенно преувеличивать экологические свойства или выгоды.

- Если продукт заявляет о преимуществах по сравнению с конкурентами, заявление должно быть обосновано.

## Примеры гринвошинга

Федеральная торговая комиссия США (FTC) предлагает на своем веб-сайте несколько иллюстраций гринвошинга, в котором подробно изложены добровольные рекомендации в отношении вводящих в заблуждение заявлений об зеленом маркетинге. Ниже приведен список, содержащий примеры необоснованных заявлений, которые можно было бы считать гринвошингом.

- Пластиковая упаковка с новой занавеской для душа помечена как «перерабатываемая». Неясно, подлежит ли вторичной переработке упаковка или занавеска для душа. В любом случае этикетка вводит в заблуждение, если какая-либо часть упаковки или ее содержимого, за исключением второстепенных компонентов, не может быть переработана.

- Ковер помечен как «на 50% больше переработанного материала, чем раньше». Производитель увеличил содержание вторичного сырья с 2% до 3%. Хотя технически это верно, сообщение создает ложное впечатление, что ковер содержит значительное количество переработанного волокна.

- Мешок для мусора помечен как «пригодный для вторичной переработки». Мешки для мусора обычно не отделяют от другого мусора на свалке или мусоросжигательном заводе, поэтому маловероятно, что они снова будут использоваться для каких-либо целей. Заявление является обманчивым, поскольку утверждает экологическую выгоду там, где никакой значимой выгоды не существует.

## Особенности

- Greenwashing может создать ложное впечатление, что компания или ее продукция являются экологически безопасными.

- Гринвошинг — это попытка извлечь выгоду из растущего спроса на экологически чистые продукты.

- Подлинно экологичные продукты подкрепляют свои заявления фактами и деталями.

