---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Зеленый фонд
description: Зеленые фонды инвестируют только в устойчивые или социально сознательные компании, избегая при этом тех, которые считаются вредными для общества или окружающей среды.
---

# Зеленый фонд
## Что такое зеленый фонд?

Зеленый фонд — это [взаимный фонд](/mutualfund) или другой инвестиционный инструмент, который будет инвестировать только в компании, которые считаются социально сознательными или непосредственно продвигают экологическую ответственность. Зеленый фонд может иметь форму целенаправленного [инвестиционного инструмента](/investmentvehicle) для компаний, занимающихся экологически чистым бизнесом, таким как альтернативная энергетика, зеленый транспорт, управление водными ресурсами и отходами, а также устойчивое проживание.

## Понимание зеленых фондов

Зеленые фонды — это инвестиционные фонды, портфель которых в значительной степени основан на [экологических, социальных и управленческих](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) критериях (ESG). [Инвестиционная стратегия](/investmentstrategy) зеленого фонда может быть основана на некоторых из следующих характеристик:

- Выбор компаний, которые ищут способы снижения энергопотребления и поддержки экологических проблем.

- Выбор компаний, которые ценят построение отношений с сотрудниками, клиентами и обществом (проблемы включают в себя гендерную интеграцию, справедливую трудовую практику и права человека).

- Обращать внимание на то, как управляется компания, уровень прозрачности и наличие разнообразного совета директоров.

Основываясь на результатах, еще не ясно, могут ли зеленые фонды и [социально ответственное инвестирование (SRI)](/sri) постоянно приносить более высокую прибыль инвесторам, но они действительно представляют собой активный шаг к осознанию экологических проблем, что многие инвесторы считают ценным.

## История зеленых фондов

Некоторые ссылаются на то, что « [зеленое» инвестирование](/green-investing) всерьез началось в 1990-е годы, когда инвесторы более серьезно принимали во внимание вред, наносимый предприятиями, или давление, которое целые отрасли оказывали на окружающую среду.

После громких событий, таких как разлив нефти Exxon Valdez и затянувшиеся бои за права на вырубку леса на северо-западе Тихого океана, группа инвесторов начала сосредотачивать свое внимание и ресурсы на тех предприятиях, которые лучше справлялись с воздействием на окружающую среду, чем более традиционные компании. предприятия.

Для некоторых инвесторов эти предприятия не только действовали более этично, но и имели [конкурентное преимущество](/competitive_advantage) по сравнению с компаниями, которые не были готовы уменьшить свое воздействие на окружающую среду. Другие считали этическим обязательством инвестировать в технологии и предприятия, которые могли бы способствовать построению устойчивого общества с помощью [возобновляемых источников энергии](/renewable_resource).

> После разлива нефти Exxon Valdez в 1989 г. Конгресс принял [Закон о загрязнении нефтью (OPA) 1990](/oil-pollution-act-of-1990) г., который усилил полномочия Агентства по охране окружающей среды (EPA) по предотвращению будущих разливов нефти и наказанию загрязнителей.

>

## Типы зеленых фондов

Зеленые фонды инвестируют в такие области, как возобновляемые источники энергии, здания и секторы повышения эффективности. Сектор возобновляемых источников энергии является широким, включая солнечную энергию, ветер, батареи и технологии хранения энергии, а также материалы, которые помогают сделать эти технологии возможными.

Сектор зданий включает в себя строителей, которые используют энергоэффективные материалы, уменьшая углеродный след каждого здания, независимо от того, используются ли они для коммерческого, жилого или офисного использования.

Социально сознательные инвестиции продолжают набирать популярность, в основном из-за растущего внимания к проблеме изменения климата во всем мире, а также увеличения федерального финансирования альтернативных источников энергии и других программ. С 2009 года Green Transition Scoreboard, проект, управляемый Ethical Markets Media, отслеживает совокупный объем инвестиций в зеленую экономику в размере 10,39 триллиона долларов до конца 2019 года.

> ### $10,39 трлн

> Общий объем инвестиций в «зеленую» экономику с 2009 по 2019 гг.

>

## Эффективность зеленых фондов

Деньги вливаются в зеленые фонды, поскольку инвесторы ищут как социально ответственные инвестиции, так и доходы от роста зеленых технологий, таких как ветровая и солнечная энергия. По данным Форума за устойчивые и ответственные инвестиции, в 2020 году активы на сумму 3,1 трлн долларов находились под управлением зарегистрированных инвестиционных компаний с критериями ESG, таких как взаимные фонды и индексные фонды.

Несмотря на иногда высокие комиссионные, фонды также показали относительно хорошие результаты. По данным Morningstar, в 2019 году устойчивые фонды превзошли обычные фонды: 66% оказались в верхней половине своих категорий, а 35% — в верхнем квартиле. Доходность только 16% устойчивых фондов оказалась в нижнем квартиле. В 2019 году количество устойчивых фондов выросло до 303 открытых и [биржевых фондов (ETF)](/etf).

## Особенности

- Есть некоторые свидетельства того, что зеленые фонды могут соответствовать прибыли традиционных фондов, но они не являются окончательными.

- Зеленые фонды могут инвестировать в компании, занимающиеся экологичным транспортом, альтернативной энергетикой и устойчивым образом жизни.

- Зеленые фонды — это взаимные фонды или другие типы инвестиционных инструментов, которые продвигают социально и экологически сознательную политику и деловую практику.

- Зеленое инвестирование началось всерьез в 1990-х годах после того, как экологические катастрофы, такие как разлив нефти Exxon Valdez, привлекли внимание всего мира.

- В 2020 году в зеленые фонды было инвестировано 50 миллиардов долларов, что более чем вдвое превышает приток предыдущего года.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько денег инвестируется в зеленые фонды?

Оценки общей стоимости портфеля зеленых фондов сильно различаются из-за субъективного значения этого термина. По данным Форума за устойчивые и ответственные инвестиции, в 2020 году активы на сумму 3,1 трлн долларов находились под управлением зарегистрированных инвестиционных компаний с критериями ESG, таких как взаимные фонды и индексные фонды.

### Являются ли зеленые фонды прибыльными?

Хотя прибыль — не единственная цель «зеленых» инвестиций, некоторые исследования показали, что фонды с критериями ESG могут конкурировать с доходностью более традиционных фондов. Анализ Morningstar 4900 фондов за десять лет показал, что 58,8% устойчивых фондов «превзошли свои средние выжившие традиционные аналоги». В том же анализе устойчивые фонды приносили средний годовой доход в размере 6,9% по сравнению с 6,3% от более традиционных фондов.

### Во что инвестируют зеленые фонды?

Вообще говоря, зеленые фонды стремятся инвестировать в предприятия с положительным воздействием на окружающую среду, но для этого есть несколько стратегий. Некоторые зеленые фонды просто стремятся создать портфель компаний, которые не зависят от ископаемого топлива, вырубки лесов или других неустойчивых видов деятельности. Другие активно стремятся поддерживать компании, занимающиеся исследованиями в области новой энергетики, устойчивых материалов или других технологий, приносящих пользу окружающей среде.

