---
keywords: Business,Business Essentials
title: Зеленые инвестиции
description: При инвестировании в новое предприятие материнская компания с нуля создает новое предприятие в другой стране.
---

# Зеленые инвестиции
## Что такое инвестиции в «зеленое поле»?

Инвестиции в новое место (также «зеленое поле») — это тип [прямых иностранных инвестиций](/fdi) (ПИИ), при котором материнская компания создает дочернюю компанию в другой стране, строя свою деятельность с нуля. Помимо строительства новых производственных объектов, эти проекты могут также включать в себя строительство новых распределительных узлов, офисов и жилых помещений.

## Основы инвестиций в «зеленое поле»

Термин «инвестиции в новое поле» получил свое название от того факта, что компания — обычно [многонациональная корпорация](/multinationalcorporation) (ТНК) — запускает предприятие с нуля — вспахивает и подготавливает новое поле. Эти проекты представляют собой прямые иностранные инвестиции, известные просто как прямые инвестиции, которые обеспечивают наивысшую степень контроля для компании-спонсора.

Другой метод ПИИ включает иностранные приобретения или покупку контрольного пакета акций иностранной компании. Однако, когда бизнес выбирает путь приобретения, он может столкнуться с правилами или трудностями, которые могут помешать этому процессу.

> Инвестиции в новые предприятия сопряжены с такими же высокими рисками и затратами, как и строительство новых заводов или заводов-изготовителей.

>

Например, в проекте «с нуля» компания строит завод в соответствии со своими спецификациями, сотрудники проходят обучение в соответствии со стандартами компании, а производственные процессы можно строго контролировать.

Этот тип участия противоположен косвенным инвестициям, таким как покупка иностранных ценных бумаг. Компании могут практически не иметь контроля над операциями, контролем качества, продажами и обучением, если они используют косвенные инвестиции.

Разделение дистанции между проектом «с нуля» и косвенными инвестициями является инвестицией в [заброшенное поле (также «заброшенное поле»)](/brownfield). При инвестировании в существующие предприятия корпорация арендует существующие объекты и землю и адаптирует их к своим потребностям. Обновление и настройка обычно приводят к относительно меньшим затратам и более быстрому обороту, чем строительство с нуля.

## Риски и преимущества инвестиций в «зеленые месторождения»

Развивающиеся страны, как правило, привлекают перспективные компании предложениями налоговых льгот, или они могут получать субсидии или другие стимулы для создания новых инвестиций. Хотя эти уступки могут привести к снижению доходов от корпоративного налога для иностранного сообщества в краткосрочной перспективе, экономические выгоды и повышение местного человеческого капитала могут принести положительную прибыль принимающей стране в долгосрочной перспективе.

Как и в случае любого стартапа, инвестиции в новые предприятия влекут за собой более высокие риски и более высокие затраты, связанные со строительством новых заводов или производственных предприятий. Меньшие риски включают перерасход средств на строительство, проблемы с получением разрешений, трудности с доступом к ресурсам и проблемы с местной рабочей силой.

Компании, рассматривающие проекты с нуля, обычно вкладывают большие суммы времени и денег в предварительные исследования, чтобы определить осуществимость и рентабельность.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Как долгосрочное обязательство, одним из самых больших рисков в инвестициях в новые проекты являются отношения с принимающей страной, особенно политически нестабильной. Любые обстоятельства или события, которые приводят к тому, что компании необходимо выйти из проекта в любое время, могут иметь финансовые последствия для бизнеса.

## Реальные примеры инвестиций в «зеленые месторождения»

Бюро экономического анализа США (БЭА) отслеживает инвестиции в новые предприятия, то есть инвестиции иностранной организации либо в создание нового бизнеса в США, либо в расширение существующего бизнеса, принадлежащего иностранцам. Согласно данным, опубликованным BEA в июле 2018 года, расходы США на новые проекты в 2017 году составили 259,6 млрд долларов США. Кроме того, 4,1 млрд долларов США пошли на создание новых предприятий. Затраты на производство составили 40% от общей суммы. Еда и информация были самыми популярными отраслями.

В апреле 2015 года Toyota объявила о своем первом за три года проекте строительства нового завода в Мексике стоимостью 1,5 миллиарда долларов США для нового завода в Гуанахуато. Завод планируется открыть в декабре 2019 года с конечной целью найма 3000 сотрудников и мощностью производства 300 000 пикапов в год — первоначальная мощность и рабочая сила составят треть от этого числа. Наряду с заводом автопроизводитель планирует построить или улучшить городскую застройку, чтобы обеспечить рабочих жильем, под названием Toyota City.

Исторически Мексика считалась привлекательной страной для инвестиций в новые предприятия во многом благодаря низкой стоимости рабочей силы и производства, а также близости к рынкам США.

## Особенности

- При инвестировании в новое предприятие материнская компания с нуля создает новое предприятие в другой стране.

- Инвестиции в новое поле обеспечивают компании-спонсору наибольшую степень контроля.

- Инвестиции в новое предприятие сопряжены с большими рисками и требуют больших затрат времени и капитала, чем другие виды прямых иностранных инвестиций.

