---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: Зеленый понедельник
description: Зеленый понедельник относится к одному из самых загруженных дней покупок в розничной торговле, который приходится на второй понедельник декабря.
---

# Зеленый понедельник
## Что такое зеленый понедельник?

Зеленый понедельник относится к одному из самых загруженных дней покупок в розничной торговле, который приходится на второй понедельник декабря. Зеленый понедельник представляет собой день, когда многие покупатели спешат приобрести праздничные подарки в последнюю минуту и воспользоваться выгодными предложениями.

## Понимание зеленого понедельника

Интернет-магазин eBay утверждает, что придумал фразу «Зеленый понедельник» в 2007 году после того, как понял, что второй понедельник декабря был одним из самых прибыльных дней продаж. Зеленый понедельник также известен как Киберпонедельник 2 в розничных кругах из-за большого количества онлайн-покупателей, ищущих праздничные предложения в последнюю минуту.

«Зеленый» в «Зеленом понедельнике» может означать «зеленый» для долларов или «экологически зеленый» для тех, кто считает онлайн-покупки более экологичным занятием, чем заключение сделок в [обычных](/brickandmortar) магазинах.

В последние годы «Зеленый понедельник» затмили « [Черная пятница »](/blackfriday) и « [Киберпонедельник](/cybermonday) », но это розничное событие продолжает оставаться показателем праздничных распродаж. Зеленый понедельник по-прежнему продвигают крупные магазины и гиганты онлайн-покупок, такие как Amazon и Target. Другие ритейлеры могут просто предлагать праздничные скидки в этот день, чтобы охватить праздничных покупателей и сократить количество товаров до конца года.

> Примечание для тех, кто отправляет подарки: если у вас были посылки для отправки к праздничному сезону 2021 года, Зеленый понедельник был всего за пару дней до даты отправки. На веб-сайте USPS указано, что 15 декабря 2021 года было последней датой. для отправки внутренних посылок с использованием обычной наземной доставки. Пользователям наземных перевозок UPS необходимо было проверить на веб-сайте компании дату окончания почтового индекса. Пользователи USPS Priority Mail и UPS Next Day Air могут подождать до 18 декабря 2021 г. и 23 декабря 2021 г. соответственно. FedEx отменяет наземную доставку до 15 декабря 2021 года. Зеленый понедельник 2022 года — 12 декабря.

>

## Зеленый понедельник против Черной пятницы

Нет недостатка в крылатых фразах для основных дней розничных покупок, которые проходят в преддверии зимних праздников. Черная пятница описывает пятницу после Дня Благодарения, когда многие люди начинают праздничные покупки. Многие люди не работают и хотят тратить деньги. Интернет-магазины и традиционные ритейлеры извлекают выгоду из этого насыщенного дня покупок, предлагая специальные распродажи.

Традиционно распродажи проводились исключительно в пятницу после Дня благодарения. Теперь некоторые крупные ритейлеры предлагают распродажи перед Днем Благодарения и в течение нескольких дней после него, в том числе в субботу для малого бизнеса. Ритейлеры предлагают скидки онлайн и в магазинах в Черную пятницу. Многие открывают свои двери в предрассветные часы Черной пятницы. Чтобы не отставать от конкурентов, некоторые ритейлеры продолжают свою работу в День Благодарения, в то время как другие начинают предлагать скидки в начале ноября.

Некоторые аналитики и инвесторы рассматривают данные о продажах в Черную пятницу как лакмусовую бумажку общего состояния всей отрасли розничной торговли.

## Зеленый понедельник против Киберпонедельника

Киберпонедельник описывает понедельник после Дня Благодарения, когда интернет-магазины предлагают выгодные предложения, чтобы побудить потребителей совершать покупки в Интернете. Это как Черная пятница, но для онлайн-покупателей. Киберпонедельник стал глобальным явлением, и в последние годы продажи в этот день превысили продажи в Черную пятницу.

Розничные продавцы в Киберпонедельник часто проводят распродажи в Киберпонедельник одновременно с распродажами в Черную пятницу. Эта тактика нацелена на все типы потребителей, на тех, кто любит шум и суету покупок в Черную пятницу, а также на тех, кто предпочитает делать покупки в Интернете.

[Национальной федерации розничной](/national-retail-federation-nrf) [торговли (NRF)](/national-retail-federation-nrf),. примерно 186,4 миллиона потребителей в США совершили покупки в течение пятидневных праздничных выходных 2020 года между Днем благодарения и Киберпонедельником, что немного меньше, чем в 2019 году, но все же больше, чем 165,9 миллиона в 2018 году .

## Особенности

eBay утверждает, что придумала эту фразу в 2007 году после того, как поняла, что самым прибыльным днем продаж был второй понедельник этого года.

- Зеленый понедельник — второй понедельник декабря и один из самых оживленных дней розничных продаж в США.

- Сезон зимних праздников включает в себя самые прибыльные дни розничных продаж в году: Черная пятница, Киберпонедельник и Зеленый понедельник.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое Киберпонедельник?

Киберпонедельник проходит в понедельник, следующий за выходными Дня Благодарения. Интернет-магазины предоставляют скидки в этот день, а традиционные магазины предлагают эксклюзивные предложения только на веб-сайте.

### Когда начался Зеленый понедельник?

Первый Зеленый понедельник был в декабре 2007 года. eBay утверждает, что придумала название после того, как выяснила, что второй понедельник декабря был самым прибыльным днем продаж в году.

### Когда Зеленый понедельник?

Зеленый понедельник отмечается во второй понедельник декабря каждого года. В 2021 году Зеленый понедельник состоится 13 декабря.

