---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: Зеленое инвестирование
description: Зеленые инвестиции состоят из инвестиционной деятельности, ориентированной на компании или проекты, приверженные сохранению природных ресурсов.
---

# Зеленое инвестирование
## Что такое зеленое инвестирование?

Зеленые инвестиции направлены на поддержку методов ведения бизнеса, оказывающих благоприятное воздействие на окружающую среду. Зеленые инвестиции, часто сгруппированные по критериям [социально ответственного инвестирования (SRI)](/sri) или [экологических, социальных и управленческих (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria),. сосредоточены на компаниях или проектах, приверженных сохранению природных ресурсов, сокращению загрязнения или другим экологически сознательным методам ведения бизнеса. «Зеленые» инвестиции могут подпадать под понятие SRI, но они более специфичны.

Некоторые инвесторы покупают «зеленые» облигации, «зеленые» [биржевые фонды (ETF)](/etf),. «зеленые» [индексные фонды](/indexfund) или «зеленые» взаимные фонды или держат акции экологически чистых компаний для поддержки «зеленых» инициатив. Хотя прибыль не является единственным мотивом для этих инвесторов, есть некоторые свидетельства того, что «зеленое» инвестирование может имитировать или превзойти доходность более традиционных активов.

## Понимание зеленых инвестиций

[Чисто «](/pureplay) зеленые» инвестиции — это те, которые получают все или большую часть своих доходов и прибыли от «зеленой» коммерческой деятельности. Зеленые инвестиции также могут относиться к компаниям, которые имеют другие направления бизнеса, но сосредоточены на экологических инициативах или продуктовых линейках.

Есть много потенциальных возможностей для бизнеса, стремящегося улучшить окружающую среду. Некоторые зеленые компании занимаются исследованиями в области возобновляемых источников энергии или разрабатывают экологически чистые альтернативы пластику и другим материалам. Другие могут стремиться уменьшить загрязнение или другие воздействия на окружающую среду от своих производственных линий.

Поскольку нет четкого определения слова «зеленый», то, что квалифицируется как «зеленые» инвестиции, остается открытым для интерпретации. Некоторым инвесторам нужны только простые варианты, такие как [возобновляемые](/renewable_resource) виды топлива и энергосберегающие технологии. Другие инвесторы вкладывают деньги в компании, которые используют передовые методы ведения бизнеса в отношении использования природных ресурсов и обращения с отходами, но при этом получают доход из нескольких источников.

## Типы зеленых инвестиций

Есть несколько способов инвестировать в инициативы в области «зеленых» технологий. Когда-то считавшиеся [рискованными](/risk),. некоторые «зеленые» технологии смогли принести своим инвесторам значительную прибыль.

### Зеленые акции

Возможно, самая простая форма «зеленого» инвестирования — это покупка акций компаний с серьезными экологическими обязательствами. Многие новые стартапы стремятся разрабатывать альтернативные источники энергии и материалы, и даже традиционные игроки делают значительные ставки на низкоуглеродное будущее. Некоторые компании, такие как Tesla (TSLA), смогли достичь многомиллиардной оценки, ориентируясь на потребителей, заботящихся об окружающей среде.

### Зеленые облигации

Второй путь — инвестировать в « [зеленые» облигации](/green-bond). Иногда известные как климатические облигации, эти ценные бумаги с фиксированным доходом представляют собой кредиты, чтобы помочь банкам, компаниям и государственным органам финансировать проекты, оказывающие положительное влияние на окружающую среду. Согласно Инициативе по климатическим облигациям, в 2021 году было выпущено новых «зеленых» облигаций на сумму около 1,1 трлн долларов. Эти облигации также могут иметь налоговые льготы, что делает их более привлекательными для инвестиций, чем традиционные облигации.

### Зеленые фонды

Другой путь — инвестировать в акции [взаимного фонда](/mutualfund),. ETF или индексного фонда, которые обеспечивают более широкий доступ к зеленым компаниям. Эти [зеленые фонды](/green_fund) инвестируют в корзину многообещающих ценных бумаг, позволяя инвесторам распределять свои деньги на диверсифицированный спектр экологических проектов, а не на одну акцию или облигацию.

Существует довольно много зеленых взаимных фондов, таких как фонд акций социального выбора TIAA-CREF (TICRX), глобальный фонд акций Trillium ESG (PORTX) и сбалансированный фонд Green Century (GCBLX), и это лишь некоторые из них. Несколько индексов также направлены на отслеживание экологически благоприятных предприятий. Например, индекс экологически чистой энергии NASDAQ Clean Edge и глобальный индекс солнечной энергии MAC ориентированы на отрасли возобновляемой энергетики. Фонды, которые следуют этим индексам, инвестируют в компании, занимающиеся возобновляемыми источниками энергии, что позволяет инвесторам поддерживать новые технологии, получая при этом потенциальную прибыль.

> ### более 70 миллиардов долларов

> Сумма новых денег, вложенных в устойчивые фонды в 2021 г.

>

## Результаты зеленых инвестиций

Когда-то считавшееся нишевым сектором, зеленые инвестиции раздулись после того, как несколько стихийных бедствий привлекли внимание к надвигающемуся климатическому кризису. Сумма новых денег в фондах ESG достигла более 70 миллиардов долларов в 2021 году, что почти на треть больше, чем в предыдущем году.

Хотя прибыль — не единственная цель «зеленых» инвестиций, есть доказательства того, что экологически безопасные инвестиции могут соответствовать или превзойти прибыль от более традиционных активов. Исследование, проведенное [Morningstar Inc. в 2022 году,](/morningstarinc) сообщило об «еще одном годе побитых рекордов» между экологически устойчивыми фондами и более широким рынком. Исследование также показало, что устойчивые крупные инвестиционные фонды США «превзошли своих традиционных аналогов в 2021 году, а также в последующие трех- и пятилетние периоды».

## Особые соображения

Инвестирование в «зеленые» компании может быть более рискованным, чем в другие стратегии акционерного капитала, поскольку многие компании в этой сфере находятся на стадии развития, с низкими доходами и высокой оценкой прибыли. Однако, если поощрение экологически чистого бизнеса важно для инвесторов, то «зеленое» инвестирование может стать привлекательным способом заставить их деньги работать.

Определение «зеленого» может варьироваться от одного инвестора к другому. Некоторые так называемые «зеленые» фонды включают компании, работающие в газовом или нефтяном секторах. Хотя эти компании также могут исследовать технологии возобновляемых источников энергии, некоторые инвесторы могут не решиться инвестировать в фонд, связанный с компаниями, работающими на ископаемом топливе. Потенциальные инвесторы должны изучить свои инвестиции (проверив проспект фонда или ежегодные отчеты по акциям), чтобы увидеть, соответствует ли компания их определению «зеленой».

> Некоторые зеленые фонды также могут инвестировать в более традиционные компании, такие как General Motors, Toyota или даже ExxonMobil. Экологически сознательные инвесторы должны внимательно проверять проспект фонда, чтобы решить, соответствует ли он их определению «зеленого».

>

## Зеленое инвестирование против гринвошинга

[Гринвошинг](/greenwashing) относится к практике брендинга компании или продукта как «экологически чистого», чтобы извлечь выгоду из растущего спроса на устойчивость. В то время как экологический маркетинг часто искренен, многие компании преувеличивают влияние своей экологической практики или преуменьшают экологические издержки своей продукции.

Например, некоторые компании завышают объемы использования переработанных материалов, в результате чего потребители ошибочно полагают, что их продукция более экологична. Многие компании покупают углеродные компенсации, чтобы уменьшить свой след, хотя проверить истинную стоимость выбросов компании сложно. В еще более вопиющем случае IKEA обвинили в использовании нелегально добытой древесины для изготовления некоторых предметов мебели. Что еще хуже, древесина была проверена Лесным попечительским советом, что подняло этические вопросы о бизнес-модели платной зеленой маркировки.

В мире ценных бумаг некоторые управляемые фонды пытались озеленить себя путем ребрендинга таким образом, чтобы обеспечить более высокий уровень устойчивости. Единственный способ оценить устойчивость фонда — изучить его активы.

## Особенности

- Инвесторы могут поддерживать экологические инициативы, покупая зеленые взаимные фонды, зеленые индексные фонды, зеленые биржевые фонды (ETF), зеленые облигации или владея акциями экологически чистых компаний.

- Зеленые инвестиции относятся к инвестиционной деятельности, ориентированной на экологически безопасные методы ведения бизнеса и сохранение природных ресурсов.

- Хотя прибыль — не единственный мотив, есть свидетельства того, что «зеленое» инвестирование может соперничать с доходностью от более традиционных активов.

- Поскольку брендинга недостаточно для подтверждения приверженности экологическим инициативам, инвесторы должны провести тщательное исследование, чтобы убедиться, что компания придерживается желаемых стандартов.

- Чисто «зеленые» инвестиции — это инвестиции, в которых большая часть или все доходы поступают от «зеленой» деятельности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как определить, является ли зеленый фонд устойчивым?

Каждый фонд держит корзину ценных бумаг, представляющую собой поперечное сечение большей части рынка. Чтобы определить, является ли «зеленый фонд» достаточно устойчивым, потенциальные инвесторы должны сначала изучить ценные бумаги, перечисленные в активах фонда. Кроме того, некоторые исследовательские фирмы могут предлагать независимые оценки, такие как рейтинг устойчивости Morningstar или R-Factor State Street.

### Выгодны ли зеленые инвестиции?

Хотя прибыль — не единственная цель «зеленых» инвестиций, есть доказательства того, что экологически безопасные инвестиции могут соответствовать или превзойти прибыль от более традиционных активов. Исследование 2022 года, проведенное [Morningstar](/morningstarinc) [Inc.](/morningstarinc) сообщил «еще один год побитых рекордов» между экологически устойчивыми фондами и более широким рынком. Исследование также показало, что устойчивые крупные инвестиционные фонды США «превзошли своих традиционных аналогов в 2021 году, а также в последующие трех- и пятилетние периоды».

### Какие зеленые акции лучше всего покупать?

Хотя нет надежного способа предсказать будущие доходы от акций, некоторые из наиболее успешных «зеленых» инвестиций были сделаны в области производства и хранения возобновляемой энергии. Например, цена акций Tesla выросла более чем в десять раз с 2018 года до середины 2021 года. За тот же период [рыночная капитализация](/marketcapitalization) китайской LONGi Green Energy Technology выросла с 11 миллиардов долларов до почти 70,5 миллиардов долларов.

