---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Греческая драхма
description: Греческая драхма — бывшая основная денежная единица Греции. Греческая драхма была древней денежной единицей, использовавшейся во многих греческих городах-государствах.
---

# Греческая драхма
## Что такое греческая драхма?

Греческая драхма была основной денежной единицей Греции до 2001 года, когда ее заменил евро. Евро в настоящее время является единственной официальной валютой страны.

## Понимание греческой драхмы

Драхма была денежной единицей, использовавшейся во многих древнегреческих городах-государствах. Он был повторно введен в 1832 году, после создания современной страны Греции, где он заменил феникса, первую валюту современной Греции, введенную в 1828 году. В 2002 году драхма впоследствии была заменена [евро](/euro) и перестала быть [законной .](/legal-tender) [тендер](/legal-tender).

Одна драхма делится на 100 лепт. Между 1917 и 1920 годами греческий центральный банк печатал бумажные драхмовые банкноты достоинством в 10 лепт, 50 лепт, 1 драхму, 2 драхмы и 5 драхм. Затем последовали крупные купюры: банкнота в 1000 драхм появилась в 1901 году, а банкнота в 5000 драхм - в 1928 году. Правительство Греции выпустило банкноты меньшего номинала в период с 1940 по 1944 год номиналом от 50 лепт до 20 драхм.

После освобождения Греции от Германии в 1944 году старые драхмы были обменены на новые по курсу 50 триллионов к одной, выпущенные в виде [банкнот достоинством в одну, пять, 10 и 20 драхм](/banknote). В 1953 году Греция присоединилась к Бреттон-Вудской системе в попытке замедлить инфляцию. В следующем году драхма была переоценена по курсу 1000 к одной, привязанному к 30 драхм за один доллар США.

Три современные греческие драхмы были заменены евро в 2001 году по курсу 340 750 драхм за один евро. Этот обменный курс был зафиксирован 19 июня 2000 года, а вскоре после этого, в январе 2002 года, был введен евро.

## Греческая драхма и грекзит

После долгового кризиса Греции, разразившегося в 2009 году, были высказаны аргументы за и против отказа Греции от евро и повторного введения драхмы в качестве национальной валюты путем выхода из ЕС в рамках процесса, получившего название « [Грексит](/grexit) ».

Основной целью Grexit было вывести Грецию из состояния банкротства. Идея заключалась в том, что девальвированная драхма будет стимулировать зарубежные инвестиции и увеличивать европейский туризм по сниженным ставкам за счет оплаты в евро, что является более дорогим. Стоимость евро пошла бы дальше в Греции.

Это отрицательно скажется на Греции в краткосрочной перспективе, но увеличение инвестиций и туризма поможет ей оправиться от долгового кризиса без помощи еврозоны и ее строгих требований.

Противники Grexit утверждали, что переход на более дешевую драхму снизит уровень жизни греческого гражданина и приведет к трудному экономическому переходу; все это приведет к социальным волнениям по всей стране.

5 июля 2015 года население Греции на референдуме проголосовало за принятие соглашения между Грецией и ее кредиторами — Европейской комиссией, Европейским центральным банком и Международным валютным фондом. Избиратели подавляющим большинством голосов отклонили предложение, которое предусматривало введение мер жесткой экономии, что привело к предположениям, что Grexit и возврат к драхме не за горами.

Однако 16-го парламент Греции проголосовал за принятие слегка измененного соглашения, исключающего отделение Греции от еврозоны.

## История греческой драхмы

Национальный банк Греции выпускал банкноты драхмы с 1841 по 2001 год, после чего Греция присоединилась к [Европейскому союзу](/europeanunion) (ЕС) и приняла свою единую валюту - евро. Номиналы банкнот драхм варьировались от 10 до 500 на протяжении большей части своего существования, в то время как меньшие номиналы в 1 и 2 драхмы выпускались ранее. Первоначально банкноты в 5 драхм были созданы путем простого разрезания банкноты в 10 драхм пополам.

> В Древней Греции самая популярная монета драхма, тетрадрахма, имела профиль богини Афины на одной стороне и сову на другой.

>

После того, как Греция завоевала свою национальную независимость от Османской империи в 1828 году, новая нация выпустила феникса в качестве своей валюты; однако он просуществовал недолго - всего четыре года. В 1832 году драхма была вновь введена в обращение, возвращаясь к своему древнему происхождению. На первых банкнотах драхм запечатлен образ короля Оттона, который правил как первый король современной Греции с 1832 по 1862 год.

## Греческая драхма против евро

Когда Греция перешла на использование евро, это принесло ей большую выгоду. Он переключился с валюты с низкой стоимостью на валюту с высокой стоимостью. При этом, если бы у Греции была собственная валюта, она могла бы печатать столько, сколько хотела, пока это не [стимулировало бы экономический рост](/monetarypolicy). Кроме того, более слабая валюта привлечет инвестиции, включая увеличение экспорта и туризма. Обратной стороной является то, что печатание слишком большого количества денег вызовет [инфляцию](/inflation).

Несмотря на все преимущества наличия собственной валюты, Греция выигрывает от того, что является частью [еврозоны](/eurozone). У него сильная валюта, он получает пакеты помощи, а использование мощной валюты делает ведение бизнеса более безопасным и эффективным для компаний. Греция выигрывает от стабильных финансовых рынков из-за использования евро, который генерирует инвестиции и торговлю.

Использование евро связано с жесткими правилами, которые часто не приносят пользы менее богатым странам, таким как Греция, но приносят большую пользу более богатым, таким как Германия.

## Нижняя линия

Греческая драхма была официальной валютой Греции на протяжении большей части ее истории; от древности до повторного введения в 1800-х годах, пока он не был заменен евро в 2001 году. Переход на евро имел много преимуществ и недостатков для Греции, и дебаты о переходе на драхму были популярны в последние несколько лет. Несмотря на преимущества более дешевой валюты, Греция во многих отношениях выигрывает от использования евро.

** Исправление: 8 декабря 2021 г. ** В предыдущей версии этой статьи неверно указывалось, что в 2015 г. Греция проголосовала либо за то, чтобы остаться с евро, либо за то, чтобы вернуться к драхме, при этом голоса за то, чтобы остаться с евро, выиграли. большинство.

## Особенности

- Греция пострадала в финансовом отношении с середины 2000-х годов, пережив долговой кризис, который поставил под вопрос преимущества использования евро.

- Греческая драхма была валютой Греции до того, как в 2001 году ее заменили евро. Это также были древние деньги греческой империи и городов-государств.

- Номиналы банкнот драхм варьировались от 10 до 500 на протяжении большей части своего существования, в то время как меньшие номиналы в 1 и 2 драхмы выпускались раньше.

- Движение, известное как Grexit, которое предлагает вернуться к драхме, приобрело популярность во время долгового кризиса в Греции.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Из чего была сделана драхма?

Драхма была сделана из серебра, но со временем она обесценилась, так как в серебро была добавлена медь.

### Сколько стоила драхма в древние времена?

По оценкам экономистов, в V веке до нашей эры драхма стоила примерно 54 доллара в валюте 2021 года.

### Почему Греция перестала использовать драхму?

Греция прекратила использование драхмы в рамках перехода Европейского Союза на использование одной международной валютной единицы. Греция была частью ЕС с 1980-х годов, и по мере того, как все страны перешли к принятию единой валюты с целью получения выгоды от более эффективных торговых и финансовых рынков, Греция также присоединилась к этому процессу.

### Перейдет ли Греция обратно на драхму?

На данный момент, несмотря на наличие сторонников «Грексита», Греция не вернется на драхму.

