---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Серая волна
description: Серая волна описывает инвестиции или компанию, которые считаются прибыльными в долгосрочной или долгосрочной перспективе.
---

# Серая волна
## Что такое серая волна?

Серая волна описывает инвестиции или компанию, которые считаются прибыльными в долгосрочной или долгосрочной перспективе. [Спекулянты](/speculator) серых волн купят инвестиционный инструмент, который, по их мнению, принесет доход в очень долгосрочной перспективе, а не раньше. Термин «серая волна» можно объяснить пониманием того, что при покупке компании серой волны инвестор не должен планировать немедленную или даже краткосрочную положительную прибыль, а только тогда, когда он намного старше и у него седые волосы. .

## Понимание серой волны

Серая волна описывает инвестиции в компанию, которые, скорее всего, не принесут положительного дохода, пока не пройдет долгое время. Инвестиции серой волны подходят не для всех типов инвесторов. Часто портфельные менеджеры покупают акции, которые, как ожидается, принесут определенную прибыль в течение определенного периода времени, обычно от трех до пяти лет.

Эти [портфельные](/portfolio) менеджеры вряд ли будут покупать акции серой волны. Акции серой волны покупаются долгосрочными инвесторами, которые рассчитывают на очень долгий или бессрочный временной горизонт. Временной горизонт — одна из самых важных концепций инвестирования. Прежде чем принимать инвестиционные решения, инвестор должен подумать, когда ему нужно будет либо снять [основную сумму](/principal),. либо начать снимать [дивиденды](/dividend) и доход. Чем длиннее временной горизонт, тем больше у инвестора возможностей для потенциальных ошибок, приспосабливающихся к рыночным колебаниям и получающих выгоду от [сложных процентов](/compoundinterest).

### Спекулянты против инвесторов

Вы можете быть спекулянтом или инвестором на фондовом рынке. Спекулянт стремится к краткосрочному скачку цены акций компании. Например, биотехнологическая компания подает заявку на одобрение FDA для революционного лечения рака. Инвестор покупает перед объявлением и продает сразу после того, как выходят хорошие новости об одобрении, и в результате акции выросли.

Инвестор, с другой стороны, ищет более долгосрочное предложение. Инвестор купит акции и будет держать их, потому что считает, что компания будет выплачивать дивиденды в долгосрочной перспективе. Запас хранится десятилетиями. Это серая волна инвестиций. У инвестора уже будут седые волосы к тому времени, когда он продаст свои акции.

## Пример серой волны

Джанет курирует инвестиционный портфель University Endowment. Фонд имеет постоянный временной горизонт и сортирует свои инвестиции по трем сегментам в зависимости от срока инвестиций: краткосрочный, средний или долгосрочный. «Длинное» ведро состоит из акций, которые, как ожидается, не принесут значительной прибыли в течение как минимум 20 лет. Акции в этом сегменте будут считаться акциями серой волны.

## Особенности

- Термин «серая волна» относится к тому факту, что инвестиции не принесут значительной прибыли, пока у инвестора не появятся седые волосы.

- Инвестиции серой волны не подходят для инвесторов, которые ожидают получить определенный доход в течение определенного периода времени, обычно от трех до пяти лет.

- Серая волна — это инвестиция или компания, которые, по мнению инвестора, будут прибыльными в долгосрочной или долгосрочной перспективе.

