---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Тупик
description: В политике возникает тупик, когда правительство не может принимать законы, потому что соперничающие партии контролируют разные части исполнительной и законодательной власти.
---

# Тупик
## Что такое тупик?

Тупик — это политический тупик, который возникает, когда правительство не может действовать или принимать законы, потому что соперничающие партии контролируют разные части исполнительной и законодательной власти.

Этот термин относится к явлению пробок на дорогах, обстоятельству, при котором движение транспорта не может пройти через перекресток из-за большого количества транспортных средств, пытающихся проехать.

## Понимание тупиковой ситуации

В Соединенных Штатах [приостановка работы правительства](/government-shutdown) усилила опасения, что недееспособный Конгресс находится в почти постоянном состоянии политического тупика, который угрожает американской демократии. Конгресс считается заблокированным, когда количество законопроектов, принятых Сенатом, уменьшается до минимума, даже несмотря на насыщенную законодательную повестку дня.

Политический тупик обычно возникает, когда Палата представителей США контролируется другой партией, а не Сенатом, поскольку обе палаты обязаны принимать законы. Палате представителей обычно требуется только простое большинство для принятия законопроекта, но Сенат требует квалифицированного большинства в 60%, что дает партии меньшинства эффективное право вето.

Возьмем, к примеру, 2020 год. Под контролем демократов было предложено и передано в Сенат несколько законопроектов, однако многие из них были заморожены и не приняты из-за флибустьерского правила, которое президент Байден не хочет поддерживать в своем стремлении к двухпартийности.

## Тупик и флибустьер

В этом политическом тупике обвиняют загадочные правила голосования в Сенате, особенно флибустьерство, которое требует 60 голосов, прежде чем законопроект можно будет внести в зал. Если лидер большинства в Сенате может получить согласие всех 100 сенаторов на продвижение законопроекта, может потребоваться до трех дней, чтобы получить согласие, чтобы начать работу над законопроектом, и еще несколько дней, чтобы завершить работу — и именно тогда пройди удачно.

> Первый президент Джордж Вашингтон сказал Томасу Джефферсону, что Сенат должен быть более созерцательным и менее вспыльчивым, чем Палата представителей, сказав: «Мы выливаем наш закон в сенаторское блюдце, чтобы охладить его».

>

## Тупик Конгресса

Лидер большинства в Сенате также может поставить в тупик политику. Бывший лидер республиканского большинства Митч МакКоннелл называл себя «мрачным жнецом», потому что, отказываясь вносить законопроекты в Сенат, что находится в пределах его полномочий, как это определено Конституцией США, он отправляет законопроект, принятый демократами, на смерть.

## Решения тупиковой ситуации

Существует мало двухпартийного соглашения о том, как пересмотреть эти правила и устранить такой политический тупик. Предыдущие переговоры были сосредоточены на том, чтобы избавиться от порога в 60 голосов для законопроектов об ассигнованиях, отчасти потому, что последний раз все 12 обязательных законопроектов об ассигнованиях принимались к началу нового [финансового года](/fiscalyear) (1 октября) в 1996 году.

Другая идея состоит в том, чтобы сделать порог для рассмотрения законопроектов о расходах простым большинством, чтобы партия меньшинства не блокировала законопроекты об ассигнованиях из обсуждения. Для прекращения дебатов и принятия меры по-прежнему потребуется 60 голосов. Тем не менее, не было достигнуто никакого соглашения относительно законопроектов о расходах, поскольку обе стороны осознают, что любые изменения, ограничивающие власть флибустьеров, могут навредить им, когда они станут меньшинством.

> Бюджетная выверка позволяет принять некоторые высокоприоритетные бюджетные законы всего 51 голосом, но они подчиняются строгим правилам и значительно ограничены.

>

Тем не менее в 2013 году лидер сенатского большинства демократ Гарри Рид переписал правила Сената, чтобы избавиться от флибустьеров и положить конец политическому тупику при утверждении большинства президентских назначенцев. Это было сделано в первую очередь потому, что республиканцы блокировали кандидатуры бывшего президента Барака Обамы в судейские органы.

Однако Рид не стал удалять пиратов для утверждения судей Верховного суда. В 2017 году сенатор МакКоннелл сделал это, чтобы подтвердить выдвижение кандидатуры Нила М. Горсача бывшим президентом Дональдом Трампом в высший суд страны. Затем его снова использовали, чтобы поднять Бретта М. Кавано и Эми Кони Баретт на скамейку запасных.

> Правила Сената об обструкции могут быть изменены в любое время при поддержке 51 сенатора. В последний раз это произошло в 2017 году, когда Митч МакКоннелл устранил флибустьера при выдвижении кандидатур в Верховный суд.

>

Ряд кандидатов в президенты от Демократической партии, участвовавших в выборах 2020 года, призвали к полной ликвидации сенатского флибустьера в ответ на политический тупик, созданный МакКоннеллом и республиканцами в Сенате. В августе 2019 года Рид, больше не занимающий политический пост, выступил с комментарием в **The New York Times** в поддержку этой позиции.

## Нижняя линия

Политический тупик становится все более распространенным явлением в Соединенных Штатах из-за множества препятствий, необходимых для принятия законодательства. В дополнение к конституционной системе сдержек и противовесов, загадочные процедурные правила, такие как сенатский флибустьер, позволяют незначительному меньшинству действующих лиц эффективно задерживать законодательство на неопределенный срок. Хотя поддержка флибустьерской реформы растет, она пока не смогла завоевать необходимое большинство сенаторов.

## Особенности

- Сенатский флибустьер может быть свергнут в любой момент при поддержке 51 сенатора. В последний раз это произошло в 2017 году, чтобы ускорить выдвижение кандидатур президента Трампа в Верховный суд.

- Тупиковая ситуация в правительстве возникает, когда контроль над обеими палатами Конгресса и постом президента делится между республиканцами и демократами.

- Тупик также возникает во время переговоров о потолке долга, когда сторона меньшинства пытается отсрочить государственное финансирование, чтобы добиться уступок.

- Основной причиной тупика является правило флибустьера в Сенате, которое требует, чтобы квалифицированное большинство в 60 сенаторов внесло законопроект в зал.

- Традиционно обе стороны с осторожностью относились к изменению флибустьера, потому что в какой-то момент каждая из них окажется в меньшинстве, но в последние годы ситуация изменилась.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как флибустьер влияет на затор?

Обструкция Сената — это правило, которое требует согласия 60 сенаторов для принятия законопроекта. Поскольку крайне маловероятно, что одна партия будет контролировать 60 мест в сенате, партия меньшинства фактически может наложить вето на закон по своему желанию.

### Что такое политический тупик?

Политический тупик — это процедурный тупик, который возникает, когда ни одна политическая партия не имеет достаточно власти, чтобы принимать законы или финансировать ассигнования. В США тупиковая ситуация становится все более распространенным явлением, поскольку законодательство требует согласия трех выборных органов (Палаты представителей, Сената и Президента) для принятия закона.

### Что может сделать президент с тупиком в Конгрессе?

Хотя они не играют формальной роли в переговорах в Конгрессе, президент часто выступает в роли главного посредника, проводя законопроекты через Конгресс и исследуя конгрессменов, чтобы определить, как они склонны голосовать. Например, Закон о [доступном медицинском обслуживании](/affordable-care-act) потребовал месяцев переговоров, в ходе которых президент Обама встречался с консервативными демократами и умеренными республиканцами, чтобы добиться большинства в Сенате в 60 голосов.

### Как Конгресс принимает законы в условиях тупика?

В случаях крайнего политического тупика, таких как переговоры о [потолке](/debt-ceiling) [долга](/debt-ceiling),. лидеры двух партий попытаются договориться о соглашении в обмен на положительное голосование по другим вопросам. Партийные лидеры из партии большинства могут также попытаться переманить голоса в Конгрессе у другой стороны в обмен на местные уступки.

