---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Валовое возмещение денежных средств (GCR)
description: Валовое возмещение денежных средств (GCR) — это валовое получение денежных средств, ожидаемое в течение оставшегося срока службы актива.
---

# Валовое возмещение денежных средств (GCR)
## Что такое валовое возмещение денежных средств (GCR)?

Валовое возмещение денежных средств (GCR) — это валовое получение денежных средств, ожидаемое в течение оставшегося срока службы актива. Валовое возмещение денежных средств часто выражается в процентах от [балансовой стоимости](/bookvalue).

Валовое возмещение денежных средств, скорее всего, появится в уведомлениях, когда происходит [ликвидация активов](/liquidation),. особенно в ситуациях, когда необходимо как можно быстрее ликвидировать большое количество активов.

## Понимание валового возмещения денежных средств (GCR)

Валовое возмещение денежных средств наиболее тесно связано с закрытием обанкротившихся банков. В случае ликвидации банка правительство и финансовые учреждения, в том числе другие банки, изучат активы, чтобы определить их стоимость.

В некоторых случаях деньги, которые другие компании и учреждения готовы платить за актив, ниже его балансовой стоимости. Эта ликвидационная разница может быть результатом стигмы, связанной с покупкой актива у обанкротившейся организации, увеличения стоимости исследования активов, ранее принадлежавших обанкротившемуся банку, и того, что ликвидаторы часто готовы принять меньше денег, чтобы ускорить ликвидацию. .

Хорошо известный пример валового возмещения денежных средств связан с [Федеральной корпорацией по страхованию](/fdic) [депозитов](/fdic) (FDIC). FDIC отвечает за ликвидацию активов обанкротившихся банков и банков, которым оказывается помощь, и в 1980-х и начале 1990-х годов она была вынуждена заниматься банкротством нескольких банков. Большой объем работы привел к тому, что FDIC не только наняла больше сотрудников, но и начала работать с частными подрядчиками для работы с [неработающими активами](/non-performing-assets).

Подрядчикам была назначена первоначальная целевая денежная стоимость набора активов, и им было выплачено вознаграждение, чтобы возместить как можно большую часть балансовой стоимости. FDIC определила, что было бы более рентабельно и в интересах финансового сектора, если бы активы были ликвидированы быстро, что привело к тому, что ей пришлось принять меньше, чем балансовая стоимость активов. В конечном итоге FDIC выкупила оставшиеся активы, которые не удалось продать.

## Валовое возмещение денежных средств и балансовая стоимость

Валовое возмещение денежных средств часто выражается в процентах от балансовой стоимости. Балансовая стоимость – это стоимость актива в соответствии с его балансовым сальдо. Стоимость основана на первоначальной стоимости актива за вычетом износа, амортизации или обесценения.

Традиционно балансовая стоимость компании представляет собой ее совокупные активы за вычетом [нематериальных активов](/intangibleasset) и [обязательств](/liability). Однако на практике, в зависимости от источника расчета, балансовая стоимость может включать деловую репутацию, нематериальные активы или и то, и другое. Когда нематериальные активы и деловая репутация явно исключаются, в качестве показателя часто указывается «материальная балансовая стоимость».

## Особенности

- Понятие валового возмещения денежных средств наиболее тесно связано с закрытием обанкротившихся банков.

- Валовое возмещение денежных средств часто выражается в процентах от балансовой стоимости, стоимости актива в соответствии с его балансовым сальдо счета.

- Валовое возмещение денежных средств, скорее всего, произойдет при ликвидации активов, когда необходимо быстро ликвидировать большое количество активов.

- Валовое возмещение денежных средств (GCR) — это валовое получение денежных средств, ожидаемое в течение оставшегося срока службы актива.

