---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент валовых расходов (GER)
description: Коэффициент валовых расходов (GER) определяется как общий процент активов фонда, который предназначен для управления фондом.
---

# Коэффициент валовых расходов (GER)
## Что такое коэффициент валовых расходов (GER)?

Коэффициент валовых расходов (GER) — это общий процент активов [взаимного фонда,](/mutualfund) который используется для управления фондом. Коэффициент валовых расходов включает любые соглашения об освобождении от комиссий или возмещении расходов, которые могут быть в силе. Однако он не включает в себя комиссионные за продажу или брокерские услуги, которые не взимаются с фонда напрямую, но которые были бы включены в коэффициент чистых расходов.

Поставщики данных, такие как Morningstar, иногда называемые проверенным коэффициентом валовых расходов, берут годовой коэффициент валовых расходов из проверенного годового отчета фонда. [Коэффициенты расходов в](/expenseratio) годовом отчете отражают фактические сборы, взимаемые в течение определенного финансового года, в то время как коэффициенты расходов в [проспектах эмиссии](/prospectus) отражают существенные изменения в структуре расходов за текущий период.

## Как работает коэффициент валовых расходов (GER)

Коэффициент валовых расходов важен, поскольку он информирует инвесторов об общей сумме комиссий, взимаемых за управление фондом. Эти сборы имеют значение, потому что они влияют на чистую прибыль, полученную фондом и полученную инвесторами. Если эти сборы высоки, чистый доход фонда после сборов существенно снижается.

Дискуссия вокруг GER взаимных фондов усилилась с появлением биржевых фондов (ETF), которые в этом отношении более конкурентоспособны. Коэффициент валовых расходов включает все сборы, понесенные фондом, включая комиссию за управление, [комиссию 12B-1](/12b-1fees),. административные расходы и операционные расходы. [Инвесторы](/investor) должны сравнить коэффициент валовых расходов с коэффициентом чистых расходов фонда и понять существующие различия.

В некоторых случаях фонд может иметь соглашения об освобождении, возмещении или возмещении некоторых сборов фонда. Это часто случается с новыми фондами. Инвестиционная [компания](/investmentcompany) и управляющие ее фондами могут договориться об освобождении от определенных сборов после запуска нового фонда, чтобы снизить коэффициент расходов для инвесторов. Коэффициент чистых расходов представляет собой сборы, взимаемые с фонда после любых отказов, возмещений и возмещений. Эти снижения комиссионных, как правило, действуют в течение определенного периода времени, после которого фонд может нести все расходы в полном объеме.

Например, если коэффициент чистых расходов фонда составляет 2 %, а коэффициент валовых расходов — 3 %, совершенно очевидно, что 1 % активов фонда был использован для освобождения от комиссий, возмещения расходов или предоставления других [скидок ,](/rebate) не включенных в Коэффициент чистых расходов. Это важно, потому что такие скидки и возмещения могут продолжаться, а могут и не продолжаться в будущем. Предусмотрительные инвесторы захотят изучить оба коэффициента расходов и сравнить их с аналогичными фондами, прежде чем [инвестировать](/investing).

## Примеры коэффициентов валовых расходов

Как правило, пассивно управляемые фонды, такие как индексные фонды, обычно имеют более низкие коэффициенты расходов, чем активно управляемые фонды. Коэффициенты валовых расходов обычно колеблются от 0% до 3%. Ниже приведены два примера.

### Фонд роста крупной капитализации AB

Фонд роста большой капитализации AB является активно управляемым фондом с коэффициентом валовых расходов 0,65% и коэффициентом чистых расходов 0,64% для акций класса А по состоянию на сентябрь 2020 года. В настоящее время фонд освобождается от комиссий и возмещает расходы в размере 0,01. %. [Плата](/managementfee) за управление фондом составляет 0,51%.﻿Фонд инвестирует в основном в акции США с большой капитализацией и высоким потенциалом роста. Обычно он включает от 50 до 70 холдингов.

### Фонд T. Rowe Price Equity Index 500

Фонд T. Rowe Price Equity Index 500 является пассивным фондом. Он стремится воспроизвести индекс S&P 500. По состоянию на сентябрь 2020 года у него есть освобождение от некоторых контрактных сборов. Коэффициент валовых расходов составляет 0,19%, а коэффициент чистых расходов также составляет 0,19%.

## Особенности

- GER включает освобождение от комиссий или возмещение расходов, но не комиссионные за продажи или брокерские услуги, которые не взимаются непосредственно с фонда.

- Коэффициент валовых расходов (GER) — это годовая стоимость инвестирования во взаимный фонд или ETF или часть активов, предназначенная для расходов на эксплуатацию фонда.

- Он отличается от коэффициента чистых расходов, который включает плату за управление фондом, административные расходы и другие расходы, но не включает освобождение от платы или возмещение расходов.

