---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Валовой объем продаж
description: Валовые продажи — это показатель общих продаж компании, без учета затрат, понесенных при создании этих продаж, а также таких вещей, как скидки или возвраты от клиентов. Он рассчитывается с помощью простого уравнения, в котором суммируются все счета-фактуры или связанные счета-фактуры.
---

# Валовой объем продаж
## Что такое валовой объем продаж?

Валовой объем продаж — это показатель общего объема продаж компании без поправки на затраты, связанные с созданием этих продаж. Формула валовых продаж рассчитывается путем суммирования всех счетов-фактур или соответствующих транзакций выручки. Однако валовые продажи не включают операционные расходы, налоговые расходы или другие сборы — все они вычитаются при расчете чистых продаж.

## Формула валовых продаж

Валовой объем продаж рассчитывается путем сложения всех доходов от продаж до учета скидок, возвратов и надбавок.

## О чем могут рассказать валовые продажи?

Валовые продажи могут быть важным инструментом, особенно для магазинов, торгующих розничными товарами, но это не последнее слово в [доходах компании](/revenue). В конечном счете, это отражение общей суммы доходов, которые бизнес приносит в течение определенного периода времени, но он не учитывает все расходы, возникающие в процессе производства проданных продуктов. Валовые продажи обычно не указываются в отчете о прибылях и убытках или часто указываются как общий доход. [Чистые продажи отражают более точную картину](/netsales) [выручки](/topline) компании .

Аналитики часто считают полезным нанести на график линии валовых продаж и линии чистых продаж вместе, чтобы определить, как изменяется каждое значение за определенный период времени. Если обе линии увеличиваются вместе, это может указывать на проблемы с качеством продукции, поскольку затраты также растут, но это также может указывать на более высокий объем скидок. Эти цифры необходимо наблюдать в течение умеренного периода времени, чтобы точно определить их значимость. Валовые продажи можно использовать для демонстрации покупательских привычек.

## Пример использования валовых продаж

Большинство компаний не указывают данные о валовых продажах в своих общедоступных [финансовых отчетах](/financial-statements). Вместо этого он обычно используется как внутренний номер. Например, такие компании, как Dollar General (NYSE: DG) или Target (NYSE: TGT), продают товары клиентам.

Тем не менее, они предлагают скидки и возвращают товар. Эти и многие другие компании предпочитают не сообщать о валовых продажах вместо представления чистых продаж в своих финансовых отчетах. В чистых продажах уже учтены скидки, возвраты и другие надбавки.

## Разница между валовыми продажами и чистыми продажами

Валовые продажи — это общая сумма продаж компании за определенный период времени. Чистые продажи рассчитываются путем вычитания торговых надбавок, скидок и возвратов от валовых продаж.

Чистые продажи отражают все снижения цен, уплачиваемых покупателями, скидки на товары и любые возмещения, выплачиваемые покупателям после момента продажи. Эти три вычета имеют естественный дебетовый баланс, тогда как счет валовых продаж имеет естественный кредитовый баланс. Таким образом, вычеты строятся для компенсации счета продаж.

## Ограничения использования валовых продаж

Валовые продажи, как правило, имеют значение только для компаний, работающих в сфере розничной торговли, поскольку отражают количество продукта, которое бизнес продает по сравнению с его основными конкурентами. Компания может принять решение представить валовые продажи, вычеты и чистые продажи в разных строках отчета о [прибылях и убытках](/incomestatement).

Однако это, как правило, более запутанно, поэтому чистые продажи обычно являются единственной представленной стоимостью. Когда валовые продажи представлены отдельной строкой, цифра часто вводит в заблуждение, поскольку она имеет тенденцию завышать объем выполненных продаж и не позволяет читателю определить общую сумму различных вычетов с продаж.

## Особенности

- Как правило, они имеют значение только для компаний, работающих в сфере розничной торговли.

- Валовой объем продаж рассчитывается как общий объем продаж до учета скидок или возвратов.

- Аналитики считают полезным отображать валовые продажи и чистые продажи вместе на графике, чтобы определить тенденцию. Если обе линии увеличиваются вместе, это может указывать на проблемы с качеством продукта.

