---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Валовая выручка
description: Валовая прибыль с точки зрения бухгалтерского учета представляет собой сумму дохода, оставшуюся после вычета стоимости проданных товаров.
---

# Валовая выручка
## Что такое валовая прибыль?

Валовой заработок — это общая сумма [дохода](/income),. полученного за определенный период времени отдельным лицом/домохозяйством или компанией. Для отдельных лиц и домохозяйств валовой доход представляет собой доход, полученный до вычета налогов или корректировок. В корпоративном мире это [соглашение о бухгалтерском учете](/accounting-convention),. которое относится к валовой прибыли публичной компании или сумме, оставшейся от общей выручки за определенный период времени после вычета себестоимости [проданных товаров](/cogs) (COGS).

## Общие сведения о валовой прибыли

Валовая прибыль также обычно упоминается в [финансовом секторе](/financial_sector) как валовая прибыль или валовой доход. Как отмечалось выше, этот термин имеет разные значения в зависимости от того, как он используется.

Когда речь идет о личном доходе или доходе семьи, валовой доход обычно указывается в первой строке платежной ведомости работника. Затем следуют налоги на прибыль и заработную плату и другие [отчисления](/deduction),. такие как медицинское страхование, страхование жизни и пенсионные пособия, спонсируемые работодателем. После того, как эти вычеты учтены, работодатель перечисляет чистый заработок или доход работника в нижней части платежной квитанции и в его зарплатном чеке.

В бизнесе все работает немного иначе. Когда дело доходит до делового мира, этот термин относится к сумме денег, оставшейся от общего [дохода публичной компании](/revenue) после вычета COGS. Также называемый [валовой прибылью](/grossprofit),. это доход, который получает компания до любых корректировок и других вычетов, таких как налоги. Эти другие расходы, такие как административные расходы, не включаются в состав [операционных доходов компании и подпадают под них](/operatingincome).

> Большинство кредиторов обычно смотрят на ваш валовой доход, когда решают, какую сумму кредита они должны предоставить вам.

>

## Валовая прибыль по отчетам о прибылях и убытках

Валовая прибыль компании периодически указывается в отчете о прибылях и убытках. В первой строке отчета о [прибылях и убытках](/incomestatement) сообщается об общем [объеме продаж](/sale) и доходах компании за определенный период времени, в то время как себестоимость и валовая прибыль часто появляются во второй и третьей строках многих отчетов о прибылях и убытках. Разница между выручкой и себестоимостью продукции представляет собой валовую прибыль компании.

Себестоимость включает затраты, непосредственно связанные с продуктом компании, такие как:

- Материалы для [изготовления](/manufacturing)

- [Инвентарь](/inventory) для магазинов

- [Затраты на оплату труда](/cost-of-labor)

После того, как компания рассчитает свой валовой доход, она может вычесть остальные свои расходы, включая такие расходы, как коммунальные услуги, погашение [кредита](/loan),. канцелярские товары, гонорары подрядчиков и многие другие расходы.

> Косвенные затраты не включаются в себестоимость проданных товаров компании.

>

## Валовой доход по сравнению с скорректированным валовым доходом (AGI)

Для целей налогообложения [Служба внутренних доходов](/irs) (IRS) различает валовой доход и [скорректированный валовой доход](/agi) (AGI). Валовой доход включает в себя все деньги, которые вы зарабатываете в течение года, включая заработную плату, доход от бизнеса, [алименты , доход от](/alimony) аренды, проценты и некоторые другие виды платежей.

IRS позволяет налогоплательщикам делать определенные [вычеты](/above-the-line-deduction) из валового дохода, и они включают определенные расходы, понесенные педагогами, приемлемые расходы на переезд, взносы на счета IRA, а также некоторые другие. Разница между вашим валовым доходом и этими вычетами и есть ваш AGI.

Когда вы заполняете налоговую декларацию о доходах, вы вычитаете [стандартный вычет](/standarddeduction) или список постатейных вычетов из вашего AGI, и разница дает ваш налогооблагаемый доход, сумму, с которой IRS взимает подоходный налог.

## Примеры валовой прибыли

Чтобы понять индивидуальный валовой доход, рассмотрим г-на Z, который заработал в общей сложности 50 000 долларов за недавно завершенный [финансовый год](/fiscalyear). Он также заплатил 10 000 долларов [подоходного налога](/incometax),. пенсионных отчислений и социальных выплат. В этом случае его валовой заработок составляет 50 000 долларов, а чистый заработок — 40 000 долларов.

Но как это работает для бизнеса? Вот простой пример. Предположим, компания X имеет объем продаж 2 миллиона долларов, себестоимость проданных товаров 500 000 долларов и расходы, связанные с продажей, 300 000 долларов. Валовой доход компании составляет 1,5 миллиона долларов. После других вычетов у него остается [чистая прибыль в размере 1,2 миллиона долларов](/netincome).

## Особенности

- Для бизнеса валовая прибыль - это общий доход за вычетом стоимости проданных товаров.

- IRS проводит различие между валовым заработком и скорректированным валовым доходом, то есть тем, что остается после вычета определенных надстрочных вычетов.

- Валовой заработок человека или домохозяйства представляет собой любой доход без каких-либо вычетов.

- Валовой заработок также называют валовым доходом или валовой прибылью.

- Валовой заработок – это общая сумма дохода, полученного за определенный период времени отдельным лицом/домохозяйством или компанией.

