---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Валовая стоимость товаров (GMV)
description: GMV или валовая стоимость товаров — это общая стоимость товаров, проданных через платформы «клиент-клиент» (C2C) или через платформы электронной коммерции. Ознакомьтесь с плюсами и минусами GMV.
---

# Валовая стоимость товаров (GMV)
## Что такое валовая стоимость товаров (GMV)?

Валовая стоимость товаров (GMV) — это общая стоимость товаров, проданных за определенный период времени через сайт обмена « [клиент-клиент » (C2C).](/ctoc) Это показатель роста бизнеса или использования сайта для продажи товаров, принадлежащих другим лицам.

Валовая стоимость товаров (GMV) часто используется для определения состояния бизнеса сайта [электронной коммерции](/ecommerce),. поскольку его доход будет зависеть от валовой стоимости проданных товаров и взимаемых сборов. Это наиболее полезно в качестве сравнительного показателя во времени, например, значение текущего квартала по сравнению со значением предыдущего квартала.

GMV также известен как валовой объем товаров; обе фразы указывают на общую денежную стоимость общего объема продаж.

## Понимание валовой стоимости товаров (GMV)

Валовая стоимость товара (GMV) рассчитывается до вычета любых сборов или расходов. Он предоставляет информацию, которую розничный бизнес может использовать для измерения роста, часто в месячном или годовом исчислении. Как правило, розничный бизнес может рассчитать валовую стоимость всех завершенных продаж, хотя возврат товаров может потребоваться исключить из этого числа, чтобы обеспечить точный расчет.

> Начисленные сборы и расходы могут включать рекламу, доставку, возвраты и скидки.

>

Чтобы рассчитать GMV, просто умножьте количество проданных товаров на цену продажи товаров.

## Преимущества и недостатки валовой стоимости товаров (GMV)

### Преимущества

Поскольку [розничные торговцы](/retail-sales) могут быть или не быть производителями товаров, которые они продают, измерение валовой стоимости всех продаж дает представление о результатах деятельности компании. Это особенно верно на рынке «клиент-клиент», где ритейлер выступает в качестве стороннего механизма для соединения покупателей и продавцов, фактически не участвуя ни в том, ни в другом.

Это также может быть полезно для розничных продавцов в [консигнационном](/consignment) секторе, поскольку они никогда официально не покупают свои [запасы](/inventory). Несмотря на то, что товары часто размещаются в розничном магазине компании, бизнес действует как авторизованный торговый посредник, часто за определенную плату, товаров или собственности другого лица или организации. Как правило, они никогда не являются истинными владельцами предметов, поскольку физическое или юридическое лицо, поместившее предмет на консигнацию, может вернуть и потребовать предмет, если они того пожелают.

### Недостатки

Хотя GMV представляет собой общую стоимость товаров, проданных на бирже C2C, на самом деле он не отражает прибыльность компании; в первую очередь истинный [доход](/revenue),. который компания получает от сборов. Например, если GMV компании составлял 500 долларов в месяц, все эти 500 долларов не идут компании; большая часть этого пойдет к человеку, который продал товары. Настоящим доходом компании будет плата, которую она взимает за использование своего сайта. Если бы комиссия составляла 2%, реальный доход компании составил бы 500 долларов x 2% = 10 долларов.

В зависимости от типа сайта электронной коммерции у GMV могут быть и другие недостатки. Например, если бы компания была интернет-магазином, который производил и продавал собственные товары, GMV указывал бы на доходы компании, но это был бы только один показатель, который часто может быть ограничивающим. Он не расскажет вам о количестве покупателей, посещающих магазин, или о том, какая часть дохода приходится на постоянных клиентов, что является важным показателем с точки зрения [удовлетворенности клиентов](/customer-service) и, следовательно, долгосрочного здоровья компании.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Розничные продавцы, взаимодействующие с клиентами

Розничные продавцы, работающие по принципу «клиент-клиент» (C2C), предоставляют платформу или систему, позволяющую продавцам перечислять товары, которые у них есть на складе, и покупателям, чтобы находить интересующие их товары. Розничный продавец выступает в качестве посредника, способствуя совершению сделки, как правило, за определенную плату, фактически не являясь покупателем или продавцом на каком-либо этапе сделки.

> Слово «товар» происходит от старофранцузского слова «товар», от «маршан» или купец.

>

Во многих из этих продаж от клиента к покупателю розничный торговец, содействующий сделке, никогда не вступает в контакт с каким-либо физическим товаром. Вместо этого продавец отправит товар непосредственно покупателю после завершения финансовой части продажи.

Эта модель может кардинально отличаться от других моделей розничной торговли, в которых розничный торговец покупает товары у производителей, изготовителей или дистрибьюторов, а затем фактически действует как авторизованный торговый посредник товаров, приобретенных компанией.

## Пример валовой стоимости товаров (GMV)

Двумя наиболее известными C2C-сайтами являются eBay и Etsy. Скажем, в течение первого квартала финансового года eBay продал 100 товаров. Для простоты все эти товары стоили 5 долларов. В первом квартале GMV eBay составит 100 х 5 долларов = 500 долларов.

Теперь, например, предположим, что в том же квартале Etsy продала 80 товаров, и снова для простоты все товары стоили 4 доллара. В первом квартале GMV Etsy составит 80 x 4 доллара = 320 долларов.

В этом примере у eBay (EBAY) GMV лучше на уровне 500 долларов, чем у Etsy (ETSY) на уровне 320 долларов. Однако это еще не все. На этих сайтах часть выручки должна возвращаться продавцу, продавшему товар; eBay и Etsy удерживают только те сборы, которые они взимают, что является их фактическим доходом.

В этом примере eBay взимает комиссию в размере 2%, поэтому он принесет 10 долларов (500 долларов x 2%). Etsy, с другой стороны, взимает более высокую комиссию: в этом примере 4%. Etsy принесет 12,80 долларов (320 долларов x 4%). В этом примере Etsy на самом деле работала лучше, потому что приносила более высокие доходы на дом.

## Часто задаваемые вопросы о GMV

### Что означает GMV?

GMV означает валовую стоимость товаров или валовой объем товаров, обычно относящийся к общей стоимости товаров, проданных за определенный период времени через сайт обмена «клиент-клиент» (C2C).

### Является ли GMV тем же, что и доход?

В зависимости от типа сайта электронной коммерции GMV совпадает с валовым доходом. Однако для таких сайтов, как eBay, это отражение общей стоимости проданных товаров, а не фактического дохода компании, поскольку часть этих доходов приходится на продавцов товаров. Фактический доход, который получает eBay, будет состоять из комиссий, которые он взимает с продаж.

### Что такое GMV в стартапе?

В стартапе GMV — это валовой доход от товаров: общий доход, который компания получает от продажи своих товаров или услуг. Важно, что GMV измеряется в сочетании с чистыми продажами, которые учитывают вычеты.

### Как рассчитывается GMV?

GMV рассчитывается путем умножения общего количества проданных товаров на их цену продажи за данный период. GMV = Цена продажи товаров x Количество проданных товаров.

## Нижняя линия

Валовая стоимость товаров (GMV) — это общая стоимость товаров, проданных сайтом обмена между покупателями (C2C), но этот показатель часто применяется к другим типам розничных продавцов. Хотя GMV является удобной метрикой для расчета, поскольку она сообщает об общей стоимости проданных товаров, ее необходимо учитывать вместе с другими метриками, особенно для тех компаний, которые получают доход за счет комиссий.

## Особенности

- Анализ GMV от одного периода к другому позволяет руководству и аналитикам определить финансовое состояние компании.

- GMV не является истинным представлением доходов компании, так как часть доходов идет первоначальному продавцу.

- Валовая стоимость товаров рассчитывается до вычета любых сборов или расходов.

- Валовая стоимость товаров (GMV) относится к объему товаров, проданных через платформы «клиент-клиент» или через платформы электронной коммерции.

- Это показатель роста бизнеса или использования сайта для перепродажи товаров, принадлежащих другим лицам, посредством консигнации.

