---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Общий коэффициент кредитного плеча
description: Коэффициент валового левериджа представляет собой сумму коэффициента чистых премий страховой компании, коэффициента чистых обязательств и коэффициента переданного перестрахования.
---

# Общий коэффициент кредитного плеча
## Что такое общий коэффициент кредитного плеча?

Коэффициент валового левериджа представляет собой сумму коэффициента [чистых премий страховой компании,](/net-premiums-written) коэффициента чистых обязательств и коэффициента [переданного перестрахования](/ceded-reinsurance-leverage). Коэффициент валового левериджа используется для определения того, насколько страховщик подвержен ошибкам ценообразования и оценки, а также его подверженности перестраховочным компаниям.

## Понимание коэффициента валового кредитного плеча

Идеальный коэффициент валового кредитного плеча зависит от того, какой тип страхования использует компания. Однако желаемый диапазон обычно ниже 5,0 для страховщиков имущества и 7,0 для страховщиков ответственности. Валовой леверидж страховщика обычно выше, чем его чистый леверидж, потому что коэффициент валового левериджа включает переданный перестраховочный левередж. Другие коэффициенты страхового левериджа включают чистый леверидж, отношение [перестраховочной возмещаемой](/reinsurance-recoverables) суммы к профициту страхователей и коэффициент достаточности капитала Беста (BCAR).

> Коэффициент валового левериджа иногда может сделать ситуацию страховщика более опасной, чем она есть на самом деле, из-за включения уступленного перестрахования.

>

Страховая компания должна сбалансировать две основные цели. Он должен инвестировать премии, которые он получает от [андеррайтинговой](/underwriting) деятельности, чтобы получать прибыль и ограничивать подверженность риску, создаваемому политиками, которые он гарантирует. Страховщики могут уступать премии перестраховочным компаниям, чтобы снять с учета некоторые риски.

Агентства кредитного рейтинга обычно рассматривают несколько различных финансовых коэффициентов при определении состояния страховой компании. Эти коэффициенты создаются путем изучения баланса страховщика. Общий коэффициент кредитного плеча — это всего лишь один тип коэффициента кредитного плеча. Существует несколько финансовых показателей для анализа способности компании выполнять свои финансовые обязательства. Коэффициенты кредитного плеча важны, потому что компании полагаются на сочетание собственного капитала и долга для финансирования своей деятельности. Знание суммы долга, удерживаемого компанией, полезно для оценки того, может ли она производить платежи по мере их наступления.

Страховщики могут установить целевое значение приемлемого коэффициента валового левериджа, аналогично тому, как [центральный банк](/centralbank) может установить целевое значение процентной ставки. В некоторых ситуациях страховщик может согласиться с более высоким коэффициентом валового левериджа, например, когда он использует долг для приобретения другой компании.

## Коэффициент валового кредитного плеча по сравнению с коэффициентом чистого кредитного плеча

Коэффициент валового левериджа можно рассматривать как первое приближение подверженности страховщика ошибкам ценообразования и оценки. Коэффициент чистого левериджа обычно является более точной оценкой риска, но на практике его получить сложнее. Коэффициент валового левериджа будет выше, чем коэффициент чистого левериджа в нормальных условиях, поэтому он имеет тенденцию переоценивать риск. Чтобы понять, почему это так, нам нужно рассмотреть определение коэффициента валового левериджа.

Коэффициент валового левериджа определяется как отношение чистых подписанных премий плюс коэффициент чистых обязательств плюс коэффициент переданного перестрахования. Он также может быть выражен как (чистые подписанные премии / профицит держателей полисов) + (чистые обязательства / профицит держателей полисов) + (уступленное перестрахование / профицит держателей полисов) или (чистые подписанные премии + чистые обязательства + уступленное перестрахование) / (профицит держателей полисов). ). Чистая сумма подписанных премий плюс уступленное перестрахование равна сумме подписанных премий. Отсюда следует, что коэффициент валового левериджа может быть выражен как (выписанные премии + чистые обязательства) / (профицит держателей полисов).

Нам нужно всего три фрагмента данных, чтобы вычислить коэффициент валового финансового рычага. Это страховые премии, чистые обязательства и профицит держателей полисов. Однако коэффициент валового левериджа часто завышает размер обязательств. Большинство страховщиков полагаются на более крупные фирмы или группы фирм для перестрахования в случае бедствий.

Например, компания, которая продает [страхование домовладельцев](/homeowners-insurance) в определенном районе, может уступить часть своих премий, чтобы защитить себя в случае затопления района. Вы даже можете заметить «ущерб от наводнения» в качестве дополнительного пункта в страховом полисе домовладельцев. Если вы выберете этот вариант, дополнительная премия за ущерб от наводнения может в конечном итоге перейти к отдельной перестраховочной компании. Это уступленное перестрахование обычно не является частью риска страховщика.

Уступленное перестрахование связано с соглашениями между крупными компаниями, поэтому в некоторых случаях его может быть трудно определить. Получив его, мы можем вычесть уступленное перестрахование из написанных премий, чтобы определить чистые написанные премии. Коэффициент чистого левериджа равен коэффициенту чистых выпущенных премий плюс коэффициент чистых обязательств. Он также может быть выражен как (чистые подписанные премии / профицит держателей полисов) + (чистые обязательства / профицит держателей полисов) или (чистые подписанные премии + чистые обязательства) / (профицит держателей полисов).

Коэффициент чистого левериджа, как правило, ниже, чем коэффициент валового левериджа, и обычно он более точен. Однако даже перестраховочные компании могут потерпеть неудачу. Коэффициент валового левериджа описывает риск страховщика в наихудшем сценарии, когда страховщик не может полагаться на перестрахование.

## Особенности

- Коэффициент валового левериджа представляет собой сумму коэффициента чистых премий страховой компании, коэффициента чистых обязательств и коэффициента переданного перестрахования.

- Коэффициент валового левериджа можно рассматривать как первое приближение подверженности страховщика ошибкам ценообразования и оценки.

- Коэффициент чистого левериджа, как правило, ниже, чем коэффициент валового левериджа, и обычно он более точен.

- Коэффициент валового левереджа — это лишь один из нескольких коэффициентов, используемых для анализа способности компании выполнять свои финансовые обязательства.

