---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Валовое поместье
description: Валовое имущество — это валовая стоимость имущества человека на момент его смерти до вычета обязательств, таких как непогашенный долг и налоги.
---

# Валовое поместье
## Что такое валовая недвижимость

Термин «валовое имущество» относится к общей долларовой стоимости имущества и активов человека на момент его или ее смерти. Эта цифра не учитывает никаких обязательств, таких как задолженность и налогооблагаемые события, вызванные смертью. Когда эти сборы вычитаются, цифра суммы представляет собой чистую стоимость имущества человека.

## Разбивка валового имущества

Общая стоимость имущества обычно рассчитывается исполнителем, который определяет лицо, несущее основную ответственность за выполнение указаний умершего. Исполнители могут быть назначены только в том случае, если они конкретно указаны в юридически признанной [последней воле и завещании](/last-will-and-testament). В случае, если душеприказчик не назначен, назначенный судом администратор берет на себя ответственность за исполнение имущества умершего человека. Тем не менее, наличие душеприказчика — это очень благоприятный подход, потому что он позволяет людям выбирать человека, которому они искренне доверяют, чтобы следить за своим имуществом в течение их жизни.

Первая задача исполнителя наследства включает в себя оценку и расчет суммы активов, которыми владел умерший. Эти активы могут включать в себя акции, облигации, недвижимость, автомобили, ювелирные изделия, антиквариат, произведения искусства и другие предметы коллекционирования. Полученная в результате сумма валового имущества обычно устанавливается для целей федерального подоходного налога.

Вторая обязанность исполнителя включает в себя определение любых обязательств, а затем вычитание их стоимости из заранее определенной валовой суммы имущества для расчета чистой стоимости имущества. Обязательства включают любой непогашенный долг, расходы на похороны, налоги и любые другие административные расходы, которые должны быть оплачены в случае смерти.

Третья и последняя задача душеприказчика включает распределение чистого имущества между любыми бенефициарами в соответствии с директивами, сформулированными в завещании.

## Преимущества планирования недвижимости

[Планирование имущества](/estateplanning) может помочь отдельным лицам, супружеским парам, семьям и бенефициарам избежать сложных и непредвиденных налоговых ситуаций в эмоциональный период после смерти близкого человека. В дополнение к названию бенефициаров и определению того, кто унаследует имущество умершего, ритуал планирования наследства также может значительно упростить любые сложные финансовые вопросы, с которыми в противном случае бенефициарам, возможно, придется столкнуться. Передовые инструменты планирования недвижимости, такие как трасты, благотворительные пожертвования, частные фонды и другие структуры, также могут помочь защитить активы недвижимости, минимизируя или отменяя федеральные налоги на недвижимость.

## Где исполнители недвижимости могут найти помощь?

Для получения рекомендаций по урегулированию наследственного имущества физические лица могут обратиться к [Публикации 559 Службы](/irs-pub-908) [внутренних доходов (IRS)](/irs-pub-908),. которая содержит полезные рекомендации, а также помогает физическим лицам рассчитать налоги, причитающиеся с наследственного имущества. Этот ресурс также может помочь уточнить, какие части имущества могут вычитаться бенефициарами, а также инструктировать людей о том, как они могут требовать вычеты и кредиты.

**[Важно: некоторые виды подарков, сделанные в течение трех лет до смерти дарителя, включаются в общее имущество.]**

## Особенности

- «Валовое имущество» — это термин, используемый для описания общей долларовой стоимости активов человека на момент его смерти.

- Общая стоимость недвижимости не учитывает его задолженность и налоговые обязательства.

- После того, как обязательства вычтены из валовой стоимости недвижимости, оставшаяся сумма представляет собой чистую стоимость недвижимости.

