---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Валовой оборотный капитал
description: Валовой оборотный капитал представляет собой сумму текущих активов компании, которые могут быть конвертированы в денежные средства и используются для финансирования повседневной деловой активности.
---

# Валовой оборотный капитал
## Что такое валовой оборотный капитал?

Валовой оборотный капитал представляет собой сумму текущих активов компании (активы, которые могут быть конвертированы в денежные средства в течение года или менее). Валовой оборотный капитал включает такие активы, как денежные средства, дебиторская задолженность, товарно-материальные запасы, [краткосрочные инвестиции](/shorterminvestments) и [ликвидные ценные бумаги](/marketablesecurities). Валовой оборотный капитал за вычетом текущих обязательств равен чистому оборотному капиталу или просто « [оборотному капиталу](/workingcapital) »; более полезная мера для анализа баланса.

## Понимание валового оборотного капитала

Валовой оборотный капитал на практике бесполезен. Это лишь половина картины краткосрочного финансового благополучия компании и ее способности эффективно использовать краткосрочные ресурсы. Другая половина - [текущие обязательства](/currentliabilities). Валовой оборотный капитал, или [текущие активы](/currentassets),. за вычетом текущих обязательств, приравнивается к оборотному капиталу. Когда оборотный капитал положительный, это означает, что текущие активы больше, чем текущие обязательства. Предпочтительным способом выражения положительного оборотного капитала является отношение текущих активов к текущим обязательствам (например, > 1,0).

Если этот коэффициент меньше 1,0, у компании могут возникнуть проблемы с выплатой долга кредиторам в краткосрочной перспективе. Отрицательный оборотный капитал — это когда обязательства превышают активы и указывают на то, что компания может оказаться в бедственном положении. Для оптимального функционирования компании требуется ровно столько оборотного капитала, сколько нужно.

При слишком большом оборотном капитале некоторые текущие активы лучше использовать в другом месте. При слишком малом оборотном капитале компания может быть не в состоянии удовлетворить свои повседневные потребности в денежных средствах. Менеджеры стремятся к правильному балансу посредством [управления оборотным капиталом](/workingcapitalmanagement).

Некоторые методы, с помощью которых компания может улучшить свой коэффициент оборотного капитала, включают сокращение времени на получение дебиторской задолженности от клиентов, продление сроков оплаты с поставщиками, снижение зависимости от краткосрочной задолженности и надлежащее управление уровнями запасов.

## Пример валового оборотного капитала

Сравнение валового оборотного капитала с текущими обязательствами дает много информации об операциях компании. Изменения в компонентах текущих активов и обязательств от периода к периоду могут привести к дальнейшему анализу для оценки краткосрочного финансового состояния компании. Иногда инвестора может удивить, что коэффициент оборотного капитала упал ниже 1,0. Разбивка компонентов и отслеживание денег объяснили бы, почему.

Например, компания ABC сообщила о валовом оборотном капитале в размере 7 млрд долларов США на конец четвертого квартала 2019 года по сравнению с 7,23 млрд долларов США текущих обязательств при коэффициенте оборотного капитала 0,97. Основная часть текущих обязательств приходится на краткосрочный долг в размере 3 миллиардов долларов.

В конце третьего квартала 2020 года ABC выплатила весь свой долг в размере 3 миллиардов долларов, не взяв на себя больше долга. Валовой оборотный капитал составил 7,8 миллиарда долларов, а текущие обязательства - 5 миллиардов долларов, в результате чего коэффициент оборотного капитала составил 1,56. В период с конца 2019 г. по сентябрь 2020 г. компания погасила свой краткосрочный долг, тем самым сократив текущие обязательства и увеличив коэффициент оборотного капитала выше 1,0.

## Особенности

- Включение текущих обязательств в уравнение приводит к расчету оборотного капитала, что является реальной картиной ликвидности компании и ее способности выполнять свои краткосрочные обязательства.

- Дебиторская задолженность, товарно-материальные запасы и ликвидные ценные бумаги — все это примеры валового оборотного капитала.

- Валовой оборотный капитал – это общая стоимость текущих активов компании.

- Сам по себе валовой оборотный капитал бесполезен, так как не дает полной картины ликвидности компании.

