---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Валовая прибыль
description: Валовая маржа представляет собой сумму общего дохода от продаж, которую компания сохраняет после понесения прямых затрат (COGS), связанных с производством товаров и услуг, продаваемых компанией.
---

# Валовая прибыль
##

## Что такое валовая прибыль?

Валовая прибыль — это сумма денег, оставшаяся после вычета [стоимости проданных товаров](/cogs) или себестоимости продаж из [выручки](/revenue). Это простой и полезный способ понять способность компании получать прибыль от продаж до того, как будут сделаны дополнительные вычеты, такие как налоговые и административные расходы. Мера может показать, являются ли темпы продаж компании выше или ниже затрат, связанных с производством ее товаров. Термин также известен как валовая прибыль или валовой доход.

Валовая прибыль в основном применяется к компаниям, занимающимся производством товаров, таких как автомобили, электроника и продукты питания. Банки, например, не используют валовую прибыль в качестве показателя, потому что они ничего не зарабатывают, а их доход складывается из процентов, которые они получают по кредитам. Вместо этого их версия валовой прибыли будет представлять собой чистый процентный доход после учета процентных расходов.

Прежде чем подробно рассматривать валовую прибыль, необходимо понять объем продаж. Всякий раз, когда клиент покупает продукт компании, этот товар признается как продажа товара в бухгалтерских книгах компании и регистрируется как доход. Продажи как термин немного отличаются от выручки, потому что продажи относятся к продаже товаров компанией, а выручка включает продажи как товаров, так и услуг. Например, Tesla продает электромобили через свои выставочные залы, а также отдельно предоставляет такие услуги, как техническое обслуживание и ремонт, через свои сервисные центры, куда клиенты привозят свои автомобили. Таким образом, как продажи товаров, так и услуги учитываются как выручка в его бухгалтерских книгах. Тем не менее, продажи часто взаимозаменяемы с выручкой, и компании используют либо продажи, либо выручку в качестве главной статьи расходов.

Себестоимость проданных товаров компании относится к расходам, связанным с производством товаров. Эти расходы включают в себя покупку сырья и рабочей силы. Как и выручка, варианты также отображаются в виде позиции: себестоимость продаж, себестоимость реализованной выручки и т. д.

Доход и себестоимость проданных товаров можно найти в верхней части отчета о [прибылях и убытках компании](/incomestatement). Для публично торгуемых компаний ищите отчет о прибылях и убытках в квартальных и годовых финансовых отчетах, поданных в Комиссию по ценным бумагам и биржам.

Некоторые компании упрощают определение валовой прибыли, указывая ее сразу после «Общей стоимости проданных товаров» или «Общей стоимости продаж» в верхней части отчета о прибылях и убытках. Он также может быть указан под другим названием, например, валовая прибыль или валовой доход, но его не следует путать с маржой валовой прибыли, которая представляет собой коэффициент рентабельности, который необходимо рассчитывать отдельно.

## Как рассчитывается валовая прибыль?

Валовая прибыль рассчитывается путем вычитания стоимости проданных товаров из выручки.

## Как интерпретировать валовую прибыль (пример: Apple)

Используя Apple в качестве примера ниже, валовая прибыль неуклонно росла в течение 5 лет, предшествовавших 2021 году. (**Примечание**: ее финансовый год заканчивается ближе к концу сентября, в отличие от календарного года с января по декабрь для многих компаний.) Ассортимент продукции Apple варьируется от iPhone, Mac и iPad до носимых устройств. Его услуги включают облачный и цифровой контент, такой как App Store и Apple TV, а также онлайн-платежи. Уровень валовой прибыли из года в год в основном соответствовал росту общего объема продаж компании, что свидетельствует о том, что высшее руководство контролировало расходы. Стоит отметить, что в своих ежегодных заявках по форме 10-K Apple начала включать услуги в качестве отдельной статьи дохода только начиная с 2019 года — и возвращаясь к предыдущим двум годам — вероятно, понимая, что услуги становятся основным компонентом ее доходов.

Валовая маржа полезна при расчете показателя маржи прибыли, известного как маржа валовой прибыли, которая представляет собой коэффициент прибыльности, измеряющий валовую прибыль по отношению к продажам.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Цифры, кроме процентного изменения, выражены в миллионах долларов. Форма 10-К

## Каковы ограничения валовой прибыли?

Как следует из названия, валовая цифра ограничена верхними строками отчета о прибылях и убытках. Валовая прибыль не включает другие расходы, такие как операционные расходы, связанные с рекламой, маркетингом, исследованиями и разработками, или другие расходы, связанные с продажей товаров. [Операционные расходы](/operating_expense) будут использоваться при расчете другого показателя, называемого [операционным доходом](/operatingincome). Этот тип дохода будет использоваться при расчете коэффициента прибыльности, известного как [маржа операционной прибыли](/operatingmargin),. которая измеряет эффективность компании в получении дохода до того, как будут произведены процентные расходы и налоговые платежи.

Хотя валовая прибыль сама по себе является необработанным числом, лучше использовать ее по сравнению с другой позицией. В этом случае сравнение валовой маржи с общим объемом продаж, что приводит к [валовой марже прибыли](/gross_profit_margin),. дает дополнительные подсказки о том, было ли исполнительное руководство эффективным и результативным в управлении прибыльностью.

## Особенности

- Валовую прибыль также можно назвать валовой прибылью, которая представляет собой валовую прибыль, деленную на чистые продажи.

- Валовая маржа показывает сумму прибыли, полученную до вычета коммерческих, общих и административных (SG&A) расходов.

- Валовая прибыль равна чистой выручке за вычетом стоимости проданных товаров.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать валовую прибыль?

Валовая прибыль — это выручка за вычетом себестоимости проданных товаров (COGS). Валовая прибыль иногда используется для обозначения валовой прибыли, которая представляет собой выручку за вычетом стоимости проданных товаров (или валовой прибыли), деленную на выручку.

### Что такое хорошая валовая прибыль?

Валовая прибыль варьируется в зависимости от отрасли, однако отрасли, основанные на услугах, как правило, имеют более высокую валовую прибыль и валовую прибыль, поскольку они не имеют больших объемов себестоимости. С другой стороны, валовая прибыль производственных компаний будет ниже, поскольку их себестоимость выше.

### В чем разница между валовой прибылью и валовой прибылью?

Валовая прибыль – это выручка за вычетом затрат на проданные товары. Валовая прибыль и валовая прибыль иногда используются взаимозаменяемо. Между тем, валовая прибыль и валовая прибыль также используются взаимозаменяемо. Валовая прибыль берет валовую прибыль (выручка за вычетом стоимости проданных товаров) и делит ее на выручку.

