---
keywords: Business,Business Jargon
title: Групповое мышление
description: Групповое мышление — это явление, при котором группа людей приходит к консенсусу без критических рассуждений или рассмотрения последствий или альтернатив.
---

# Групповое мышление
## Что такое групповое мышление?

Групповое мышление — это явление, которое возникает, когда группа людей достигает консенсуса без критического рассуждения или оценки последствий или альтернатив. Групповое мышление основано на общем желании не нарушать баланс группы людей.

Это желание создает динамику внутри группы, благодаря которой творчество и индивидуальность подавляются, чтобы избежать конфликта.

## Понимание группового мышления

В бизнес-среде групповое мышление может привести к тому, что сотрудники и руководители упустят из виду потенциальные проблемы в погоне за консенсусным мышлением. Поскольку индивидуальное критическое мышление недооценивается или не одобряется, сотрудники могут подвергать себя цензуре и не предлагать альтернативы, опасаясь нарушить статус-кво.

Социальный психолог Йельского университета Ирвинг Дженис ввел термин «групповое мышление» в 1972 году. Дженис предположила, что группы умных людей иногда принимают наихудшие из возможных решений, основываясь на нескольких факторах. Например, все члены группы могут иметь сходное происхождение, что может изолировать их от мнений внешних групп.

В некоторых организациях нет четких правил для принятия решений. Групповое мышление возникает, когда сторона игнорирует логические альтернативы и принимает иррациональные решения.

> Групповое мышление не всегда проблематично. В лучшем случае это позволяет группе быстро и эффективно принимать решения, выполнять задачи и завершать проекты. В худших случаях это приводит к принятию неверных решений и неэффективному решению проблем.

>

## Черты группового мышления

Дженис выделила восемь признаков, симптомов или черт группового мышления, и все они приводят к ошибочным выводам. Таким образом, группа может иметь иллюзию непобедимости и считать, что ничто из того, что она решает сделать, не может пойти не так.

Восемь черт группового мышления, по словам Дженис, таковы:

- **Иллюзии единодушия** среди ключевых лиц, принимающих решения, которые заставляют их сомневаться в собственных опасениях.

- **Неоспоримые убеждения**, которые заставляют членов группы игнорировать возможные последствия действий группы.

- **Рационализация** потенциальных предупредительных знаков, которые должны заставить членов группы усомниться в своих убеждениях.

- **Стереотипирование** противоположных точек зрения, заставляющее членов группы отвергать точки зрения, которые ставят под сомнение или бросают вызов идеям группы.

- **«Охранники разума»** или члены группы, которые препятствуют распространению тревожных или противоположных точек зрения среди членов группы. Вместо того, чтобы делиться важной информацией, они могут хранить молчание или мешать другим участникам делиться ею.

- **Иллюзии неуязвимости** приводят членов группы к неоправданно рискованному поведению с чрезмерно оптимистичной надеждой на успех.

- **Прямое давление** может заставить замолчать членов группы, которые склонны задавать неудобные вопросы или высказывать возражения, которые могут рассматриваться как свидетельство нелояльности.

В совокупности такое поведение может заставить членов группы чрезмерно оптимистично относиться к своему успеху, игнорируя любые возможные негативные последствия. Члены убеждены, что их дело правильное и справедливое, поэтому они игнорируют любые моральные затруднения, связанные с решениями группы. Групповое тело имеет тенденцию игнорировать предложения кого-либо вне группы.

На любых несогласных оказывается давление, чтобы они пришли к консенсусу. После оказания давления участники подвергают себя цензуре, чтобы предотвратить дальнейшее избегание. Как только решения приняты, группа считает их единогласными.

Некоторые члены группы могут действовать как «охранники разума»; эти стражи предотвращают попадание каких-либо противоположных советов к лидерам организации. Нехватка времени может усугубить все эти проблемы, и любые решения, которые необходимо принять быстро, могут не пройти [должной осмотрительности](/duediligence).

> Групповое мышление — это динамика, которая может привести к неверным решениям и даже к катастрофам; это феномен, в котором группа людей может считать себя непогрешимой.

>

## Причины группового мышления

Дженис также определила некоторые факторы, которые могут способствовать или усугублять проблемы, связанные с групповым мышлением. Одним из ключевых факторов является групповая идентичность: когда существует сильное чувство общей идентичности, члены группы могут придавать большее значение внутригрупповым взглядам и игнорировать эти взгляды извне. Влияние лидера также может быть фактором: члены могут с большей вероятностью игнорировать свои собственные опасения, если в группе есть влиятельный или харизматичный лидер.

Уровень информации и стресс также могут способствовать групповому мышлению, заставляя членов группы действовать иррационально. Если членам группы не хватает информации или они считают, что другие члены лучше информированы, они с большей вероятностью будут уступать другим в принятии групповых решений. Ситуации с высоким уровнем стресса также могут способствовать принятию неверных решений, уменьшая возможности для тщательного обсуждения.

Эти проблемы могут усугубляться внешними факторами, такими как восприятие внешней угрозы для группы или изоляция от внешних источников информации. Члены группы могут быть не в состоянии принимать рациональные решения, когда они считают, что находятся под срочным давлением, требующим немедленных действий.

> Групповое мышление может усугубляться сильным лидером или сильным давлением, требующим немедленного принятия решения.

>

## Негативные последствия группового мышления

Групповое мышление может привести к тому, что люди будут игнорировать или отвергать важную информацию, что в конечном итоге приведет к неправильным решениям и ошибкам в руководстве. Эти ошибки иногда могут привести к катастрофе или неэтичному поведению, поскольку ключевые лица, принимающие решения, не знают о потенциальных рисках, а противоположные точки зрения замалчиваются.

Групповое мышление особенно опасно в политических ситуациях, когда решения принимаются путем коллективного обсуждения, и ни один член группы не обладает достаточными знаниями для принятия обоснованного решения. Члены группы могут чувствовать давление, чтобы они соответствовали консенсусу, или оказывать давление на других членов, чтобы те подчинялись. Это может привести к ложному восприятию единодушия в группе, создавая еще большее давление на членов группы, заставляя их скрывать свои опасения.

## Как избежать группового мышления

Даже в очень сплоченных группах можно предпринять шаги, чтобы уменьшить влияние группового мышления на коллективное принятие решений. Групповое мышление возникает из-за естественного стремления к конформизму, поэтому проблему можно облегчить, назначив одного члена действовать в качестве «адвоката дьявола», намеренно выдвигая все возможные возражения. Поскольку это назначенная роль, адвокату дьявола не нужно беспокоиться о том, что его сочтут противником группы.

Члены группы могут избегать высказываний, чтобы избежать заключения контрактов с руководством группы. Чтобы избежать этой проблемы, лидеры должны отказаться от ранних дискуссий, чтобы позволить участникам с более низким рейтингом первыми высказать свои взгляды. После обсуждения руководителям следует подумать о проведении «второго шанса» для обсуждения любых возражений, которые не высказывались ранее.

## Реальный пример

После того, как космический шаттл **Челленджер** взорвался через 73 секунды после старта утром 28 января 1986 года, следователи обнаружили, что серия неверных решений привела к гибели семи астронавтов. За день до запуска инженеры Morton Thiokol, компании, производившей твердотопливные ракетные ускорители, предупредили руководителей полетов в НАСА, что уплотнительные кольца на ракетах-носителях выйдут из строя при минусовых температурах, прогнозируемых на это утро. Уплотнительные кольца не были рассчитаны на температуру ниже 53 градусов по Фаренгейту.

Сотрудники НАСА отвергли научные факты, представленные инженерами, которые были экспертами в своих областях, и стали жертвами группового мышления. Когда рецензенты готовности к полету получили добро на запуск от менеджеров НАСА более низкого уровня, о возражениях Мортона Тиокола не упоминалось. Шаттл стартовал по расписанию, но результат оказался плачевным.

Другие события, которые могут быть возможными неудачами, связанными с групповым мышлением, включают вторжение в залив Свиней, Уотергейт и эскалацию войны во Вьетнаме.

## Особенности

- Катастрофа шаттла **Челленджер**, залив Свиней, Уотергейт и эскалация войны во Вьетнаме — все это считается возможными последствиями группового мышления.

- Групповое мышление особенно опасно в политических ситуациях, когда ни один участник не обладает всей необходимой информацией.

- Групповое мышление — это явление, при котором люди упускают из виду потенциальные проблемы в погоне за консенсусным мышлением.

- Любые инакомыслящие в группе, которые могут попытаться представить рациональный аргумент, подвергаются давлению, чтобы прийти к консенсусу, и могут даже подвергаться цензуре.

- Групповое мышление можно уменьшить, вызвав критику или назначив одного человека в качестве «адвоката дьявола» против группы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### При каких условиях наиболее вероятно возникновение группового мышления?

Групповое мышление чаще всего возникает в очень сплоченных группах с сильным чувством общей идентичности, где существует сильное давление, чтобы прийти к правильному решению. Это давление может привести к тому, что некоторые члены группы будут скрывать ключевую информацию, чтобы не подорвать чувство группового согласия. Сильный или харизматичный лидер также вносит большой вклад в групповое мышление, поскольку члены будут вынуждены соглашаться с решениями лидера.

### Почему групповое мышление — это плохо?

Групповое мышление заставляет людей игнорировать или замалчивать противоположные точки зрения, создавая иллюзию согласия членов группы. Это может заставить их игнорировать потенциальные опасности или идти на чрезмерный риск. В военных или политических ситуациях групповое мышление иногда может привести к катастрофам или неэтичным действиям, потому что существует сильное давление, чтобы согласиться с консенсусом группы.

### Каковы симптомы группового мышления?

Ирвинг Дженис выделил восемь признаков, тесно связанных с групповым мышлением: иллюзии единодушия, неоспоримые убеждения, рационализация, стереотипизация, «охрана разума», иллюзии неуязвимости и прямое давление на противоположные взгляды. Каждый из этих признаков заставляет членов группы игнорировать инакомыслие и скрывать собственные сомнения. Это укрепляет иллюзию того, что решения группы важнее индивидуальных суждений и что любые противоположные взгляды противоречат интересам группы.

