---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Групповая амортизация
description: Групповая амортизация объединяет аналогичные основные средства в пул с общей базой затрат для расчета амортизации в финансовой отчетности.
---

# Групповая амортизация
## Что такое групповая амортизация?

Групповая амортизация объединяет аналогичные основные средства в пул с общей базой затрат для расчета [амортизации](/depreciation) в финансовой отчетности. Активы, сгруппированные вместе, должны быть похожи по своему функционированию, или каждый [актив](/asset) должен быть достаточно мал, чтобы не считаться существенным сам по себе.

Поскольку современное [бухгалтерское программное обеспечение](/accounting-software) легко записывает амортизацию для отдельных активов, использование групповой амортизации, также известной как «комбинированная амортизация», стало менее распространенным.

## Общие сведения об амортизации группы

Амортизация — это [метод учета,](/accountingmethod) который позволяет владельцам бизнеса списывать стоимость актива постепенно — обычно в течение срока его [полезного использования](/usefullife) или ожидаемого срока службы. Вместо того, чтобы осознавать всю стоимость в первый год, амортизация актива позволяет компаниям распределить эти затраты и сопоставить их с сопутствующими доходами.

Компании, как правило, делают много покупок на протяжении многих лет, что дает им возможность отслеживать многочисленные активы и расходы. Чтобы облегчить жизнь, иногда можно обойти это сложное упражнение, амортизируя группу аналогичных активов как единое целое, а не по отдельности.

Объединяя схожие по характеру активы, такие как офисное оборудование или грузовики для доставки, которые каждый год проезжают примерно одно и то же расстояние, компания может упростить расчет амортизации и сэкономить время и деньги на бухгалтерском учете и [аудите](/audit). При правильном применении этого можно добиться без ущерба для точности.

## Групповые требования к амортизации

Прежде чем принять решение об объединении активов в одну группу, важно рассмотреть, как будет амортизироваться каждый актив в отдельности, процесс, известный как единичная амортизация, и имеет ли смысл группировать этот актив с любыми другими.

Активы могут быть объединены в группу только в том случае, если они имеют схожие характеристики и примерно одинаковый срок полезного использования — количество лет, в течение которых они могут оставаться в эксплуатации с целью рентабельного [получения дохода](/revenue).

Как правило, групповая амортизация предназначена для нескольких более мелких предметов с более низкой стоимостью. Совет по стандартам [финансового учета](/fasb) [(FASB](/fasb) ), независимая некоммерческая организация, ответственная за установление стандартов бухгалтерского учета и финансовой отчетности для компаний в Соединенных Штатах, рекомендует применять амортизацию в расчете на единицу основных средств, которые имеют большие [удельные затраты](/unitcost) и относительно немногочисленны и малочисленны . чтобы групповая амортизация применялась к активам, которые являются значительными по количеству и имеют относительно небольшую стоимость.

Однако это скорее предложения, чем требования. В некоторых случаях также возможно объединить более крупные и дорогие объекты, включая здания, для целей групповой амортизации.

## Ограничения групповой амортизации

Групповая амортизация, как упоминалось ранее, встречается все реже. Раньше это использовалось для экономии времени и денег. Теперь меньше стимулов группировать активы, поскольку есть бухгалтерское программное обеспечение, способное автоматизировать расчеты амортизации.

> ### Важно

> Групповая амортизация утратила свою привлекательность, так как недорогое бухгалтерское программное обеспечение теперь может относительно легко отслеживать амортизацию отдельных активов.

>

Амортизация группы также вызвала некоторые споры. Одна из самых больших проблем заключается в том, что актив может быть намеренно включен в группу, состоящую из других активов с более длительным сроком полезного использования или более высокими предположениями о [ликвидационной стоимости .](/salvagevalue) Принятие таких мер фактически отсрочит признание расходов по неуместному активу, что приведет к увеличению [прибыли](/profit).

## Особенности

- Объединяя схожие по характеру активы, компания может упростить расчет амортизации, сэкономив время и деньги.

- Групповая амортизация объединяет аналогичные основные средства в пул с общей базой затрат для расчета амортизации в финансовой отчетности.

- Поскольку современное бухгалтерское программное обеспечение легко записывает амортизацию для отдельных активов, использование групповой амортизации стало менее распространенным.

- Активы могут быть объединены в группу только в том случае, если они имеют схожие характеристики и срок полезного использования.

