---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: Групповой домашний уход
description: Групповой уход на дому — это уход, предоставляемый группе людей со схожими потребностями или инвалидностью по месту жительства или в учреждении, похожем на домашний.
---

# Групповой домашний уход
## Что такое групповой домашний уход?

Групповой уход на дому — это вид ухода за группой людей с аналогичными ограниченными возможностями по месту жительства. Такой вариант лечения может быть предложен для людей с ограниченными интеллектуальными возможностями, заболеваниями или их комбинацией. Групповой уход на дому также часто полезен для пожилых людей, которых нельзя оставлять одних по соображениям безопасности из-за риска падений или других травм.

## Понимание группового ухода на дому

Групповой уход на дому может включать как уход под стражей, так и уход, предоставляемый квалифицированными специалистами с медицинским образованием. Групповой дом может быть жизнеспособным вариантом для тех, кто не может заниматься повседневной деятельностью и члены семьи которых не в состоянии обеспечить ежедневный уход.

Пациенты, получающие групповой уход на дому, могут иметь самые разные заболевания. Болезнь Альцгеймера, деменция и болезнь Паркинсона — распространенные состояния, с которыми сталкиваются люди в групповых домах. Термин «групповой уход на дому» иногда также используется для обозначения учреждения или помещения, похожего на дом, которое используется для ухода за молодыми людьми, находящимися в приемных семьях, или детьми с особыми потребностями.

Некоторые долгосрочные страховые планы могут включать определенные уровни покрытия группового ухода на дому. Эти планы можно получить индивидуально, через работодателя или такую организацию, как AARP.

## Особые соображения

Уход за членом семьи с инвалидностью иногда может быть очень напряженным и изматывающим. Обязанности и ответственность по обеспечению такого уровня ухода могут быть чрезвычайно сложными или даже невозможными для некоторых людей, особенно если они должны работать или выполнять другие трудоемкие обязанности.

Кроме того, лицам, нуждающимся в таком уходе, может понадобиться кто-то с навыками или опытом, которых может не хватать среднему члену семьи. В результате члены семьи человека, нуждающегося в уходе, могут искать альтернативы, которые предлагают доступный вариант услуг, предоставляемых квалифицированными специалистами.

Эти учреждения или программы, как правило, будут контролироваться администраторами, которые знакомы со всеми применимыми местными, государственными и федеральными нормами, а также со всеми соответствующими страховыми требованиями и процедурами.

Тем не менее, групповые дома могут быть очень дорогими, если они не дополняются страхованием на случай длительного ухода или программой общественного здравоохранения, такой как [Medicare](/medicare). Тем не менее, стоимость может быть ниже, чем для дома престарелых или аналогичных вариантов, потому что, как правило, групповой дом предполагает оплату комнаты или части комнаты, а не квартиры. Лица с низким доходом могут претендовать на некоторую помощь в рамках местных или государственных программ или программы ухода на дому SSI.

## Особенности

- Групповой уход на дому – это форма лечения и ухода за лицами, которые не могут адекватно справляться самостоятельно или в собственном доме.

- Групповой уход на дому часто более доступен, чем индивидуальный уход на дому, и может частично субсидироваться Medicare, Medicaid или полисами страхования на случай длительного ухода.

- В групповом доме об этом человеке заботятся вместе с другими людьми, которые живут в одном сообществе или здании.

