---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Группа 77
description: Группа 77 — это название, данное Организации Объединенных Наций. крупнейшая межправительственная группа развивающихся стран. Созданная в 1964 году, Группа 77 насчитывает 130 членов.
---

# Группа 77
## Что такое Группа 77?

Группа 77 — это название крупнейшей межправительственной группы развивающихся стран Организации Объединенных Наций. Созданная в 1964 году, Группа 77 с тех пор выросла до 134 человек. Группа дает странам возможность совместно использовать свои переговорные возможности по международным фискальным вопросам. Группа также стремится быстро содействовать совместным усилиям Юг-Юг в целях содействия развитию.

Во время встречи группы 25 октября 1967 года она предложила свою институциональную структуру, получившую название «Алжирская хартия», в которой говорилось, что входящие в ее состав страны «преисполнены решимости прилагать совместные усилия для экономического и социального развития, мира и процветания » .

## Понимание Группы 77

Группа 77 имеет отделения связи в Вашингтоне, округ Колумбия (МВФ и Всемирный банк), Женеве (ЮНКТАД), Париже (ЮНЕСКО), Вене (ЮНИДО), Найроби (ЮНЕП) и Риме (ФАО/МФСР). Страны-члены финансируют деятельность группы за счет взносов. Все отделения G-77 объединены председателем, который координирует всю деятельность и выступает в качестве представителя группы. Эта руководящая роль ежегодно ротируется.

Главное мероприятие Группы 77 по принятию решений известно как Встреча на высшем уровне стран Юга. С 10 апреля 2000 г. по 14 апреля 2000 г. в Гаване, Куба, проходила первая Южная встреча на высшем уровне. С 12 по 16 июня 2005 г. в Дохе, Катар, проходил второй Южный саммит. Остается определить, где состоится третий Южный Саммит.

## Встречи и мероприятия Группы 77

Организация Объединенных Наций в Нью-Йорке является домом для ежегодной встречи министров Группы 77.

для иностранных дел. Это мероприятие традиционно проводится в начале очередной сессии Генеральной Ассамблеи. Специальные встречи на уровне министров могут созываться на разовой основе. Например, группа может собраться для празднования знаменательных годовщин со дня ее основания .

Группа 77 также вносит свой вклад в работу различных главных комитетов Генеральной Ассамблеи, ЭКОСОС и других вспомогательных органов. Он также спонсирует и согласовывает резолюции и решения на крупных конференциях и других встречах, проводимых под эгидой Организации Объединенных Наций .

## Полный список Группы 77 наций

Вся группа состоит из следующих стран: Афганистан, Алжир, Ангола, Антигуа и Барбуда, Аргентина, Азербайджан, Багамы, Бахрейн, Бангладеш, Барбадос, Белиз, Бенин, Бутан, Боливия, Ботсвана, Бразилия, Бруней-Даруссалам, Буркина-Фасо, Бурунди. , Кабо-Верде, Камбоджа, Камерун, Центральноафриканская Республика, Чад, Чили, Китай, Колумбия, Коморские острова, Конго, Коста-Рика, Кот-д'Ивуар, Куба, Корейская Народно-Демократическая Республика, Демократическая Республика Конго, Джибути, Доминика, Доминиканская Республика, Эквадор, Египет, Сальвадор, Экваториальная Гвинея, Эритрея, Эсватини, Эфиопия, Фиджи, Габон, Гамбия, Гана, Гренада, Гватемала, Гвинея, Гвинея-Бисау, Гайана, Гаити, Гондурас, Индия, Индонезия, Иран, Ирак , Ямайка, Иордания, Кения, Кирибати, Кувейт, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Ливан, Лесото, Либерия, Ливия, Мадагаскар, Малави, Малайзия, Мальдивы, Мали, Маршалловы Острова, Мавритания, Маврикий, Микронезия, Монголия, Марокко, Мозамбик, Мьянма , Намибия, Науру, Непал, Никарагуа, Ниге r, Нигерия, Оман, Пакистан, Панама, Папуа-Новая Гвинея, Парагвай, Перу, Филиппины, Катар, Руанда, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Сент-Винсент и Гренадины, Самоа, Сан-Томе и Принсипи, Саудовская Аравия, Сенегал, Сейшельские острова, Сьерра-Леоне, Сингапур, Соломоновы острова, Сомали, Южная Африка, Южный Судан, Шри-Ланка, Государство Палестина, Судан, Суринам, Сирийская Арабская Республика, Таджикистан, Таиланд, Тимор-Лешти, Того, Тонга, Тринидад и Тобаго, Тунис , Туркменистан, Уганда, Объединенные Арабские Эмираты, Объединенная Республика Танзания, Уругвай, Вануату, Венесуэла, Вьетнам, Йемен, Замбия и Зимбабве .

