---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Рост 10K
description: График роста 10K отображает изменение стоимости первоначальных инвестиций в размере 10 000 долларов в течение определенного периода времени, часто с момента создания актива.
---

# Рост 10K
## Что такое рост 10K?

Рост на 10 000 (или рост на 10 000 долларов США) — это широко используемый график, который показывает изменение стоимости первоначальных инвестиций в финансовый актив в размере 10 000 долларов США за определенный период времени. Часто это период времени с момента создания актива или в течение 10-летнего периода с момента окончания последнего финансового года.

График роста 10 000 обычно сравнивает доходность различных инвестиций либо относительно друг друга, либо с базовым эталонным индексом. Доходность активов, показанная при росте 10 000 экспонатов, обычно включает реинвестирование дивидендов и прироста капитала, но в основном не включает комиссионные сборы и комиссионные сборы, которые могут понести инвесторы. Компании взаимных фондов активно используют графики роста 10K и часто размещают их в маркетинговых материалах.

## Понимание роста 10K

Диаграммы роста 10 000 являются основным продуктом годовых отчетов взаимных фондов, и почти все фонды публикуют интерактивные графики роста 10 000 на своих веб-сайтах. Это позволяет инвесторам визуально сравнивать эффективность гипотетических инвестиций в размере 10 000 долларов США в несколько фондов и их ориентиров за различные периоды времени. Если инвестор хочет сравнить результаты двух или более фондов с момента их создания, начальная точка сравнения должна быть достаточно далекой, чтобы включить запуск самого старого фонда.

<!--090C74A48F43AF369408127B54C8BB65-->

Хотя график роста 10 000 является удобным и популярным инструментом для сравнения эффективности инвестиций, он имеет некоторые ограничения. Поскольку он обычно не включает комиссию за управление фондом и другие расходы, включая расходы на продажу и погашение, показанный рост часто завышается. Таким образом, фактическая прибыль, которую инвестор получил бы в течение рассматриваемого периода, вероятно, будет ниже показанной.

Инвестор также должен учитывать влияние волатильности при принятии инвестиционного решения, но в этом отношении диаграмма имеет ограниченное применение. Например, инвестиции в размере 10 000 долларов США в фонд A могут вырасти до 15 000 долларов США за пять лет, в то время как фонд B может увеличиться до 16 000 долларов США за тот же период времени, но со значительно большей волатильностью. Несмотря на более низкую доходность, Фонд А может быть более подходящим или желательным для консервативных инвесторов, предпочитающих менее волатильные инвестиции.

## Обязательный рост в размере 10 000 долларов в годовых паевых инвестиционных фондах

Согласно SEC, каждый годовой отчет взаимного фонда должен включать «линейный график, сравнивающий результаты за последние 10 лет или за весь срок существования фонда, если он короче, гипотетических первоначальных инвестиций в размере 10 000 долларов США по сравнению с индексом». Хотя это и не является обязательным, большинство полугодовых отчетов для акционеров также содержат график роста 10K. В любом случае беглый взгляд на диаграмму покажет, были ли показатели фонда стабильными или нестабильными в течение последних 10 лет или периода существования фонда. Неровная линия с несколькими пиками и впадинами показывает, что у фонда были значительные колебания результатов, а постепенный наклон указывает на более стабильную доходность в течение периода.

## Особенности

- Эти графики могут использоваться для сравнения двух или более инвестиций и требуются SEC в маркетинговых материалах взаимных фондов.

- Рост 10 000 отражает рост во времени гипотетических инвестиций в размере 10 000 долларов США в какой-либо актив или портфель.

- Часто отображаемая в виде графика временная шкала, используемая для роста 10 000, как правило, относится к периоду с момента создания или за предыдущие 10 лет.

