---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ипотека с растущим капиталом (GEM)
description: Предлагаемая в качестве опции для новых заемщиков, ипотека с растущим капиталом требует все более и более крупных платежей, но также сокращает срок кредита.
---

# Ипотека с растущим капиталом (GEM)
## Что такое ипотека с растущим капиталом (GEM)?

[ипотеки](/mortgage) с фиксированной ставкой, при которой ежемесячные платежи увеличиваются с течением времени в соответствии с установленным графиком, а не остаются фиксированными и равными в течение срока кредита. Процентная ставка по кредиту не меняется, и никогда не бывает отрицательной амортизации. Вместо этого первый платеж является [полностью амортизирующим платежом](/fully_amortizing_payment),. и по мере того, как сумма платежа увеличивается с течением времени, дополнительная сумма, превышающая сумму полностью амортизируемого платежа, применяется непосредственно к оставшейся [основной сумме ипотечного кредита](/principal),. сокращая срок действия кредита и увеличивая общий процент. сбережения.

## Как работают ипотечные кредиты с растущим капиталом

Ипотека с растущим капиталом эффективно позволяет заемщику ускорить погашение своей ипотеки с фиксированной процентной ставкой, планируя дополнительные выплаты основной суммы, которые со временем увеличиваются. В дополнение к досрочному погашению кредита, ипотека с растущим капиталом помогает наращивать [собственный капитал](/home_equity) быстрее, чем заемщик мог бы использовать при необходимости. Платежи по ипотечным кредитам роста обычно растут ежегодно, увеличиваясь до 5% в год.

Есть один нюанс в этом виде финансирования. Поскольку суммы платежей ежегодно увеличиваются, заработная плата домовладельцев (или их платежеспособность) также должна увеличиваться, чтобы приспособиться к более крупным платежам.

Ипотеку с растущим капиталом не следует путать с ипотекой с поэтапным платежом. Ипотека с [градуированными выплатами](/graduatedpaymentmortgage) также имеет [фиксированную процентную ставку](/fixedinterestrate) и платежи, которые увеличиваются через определенные промежутки времени. Однако ипотека с поэтапным платежом также имеет [отрицательную амортизацию](/negativeamortization). Другими словами, в отличие от ипотеки с растущим капиталом, первоначальные платежи по ипотеке с поэтапными выплатами устанавливаются **ниже** того, что было бы полностью амортизирующим платежом (на самом деле они установлены ниже того, чем был бы платеж только по процентам). Это создает отрицательную амортизацию, а не процентную экономию.

## Другие соображения по GEM

Подача заявки на ипотеку с растущим капиталом может быть такой же, как подача заявки на другие виды ипотеки, с сопоставимыми кредитными требованиями. Там могут быть варианты для более низких первоначальных взносов, связанных с этим типом ипотеки. Некоторые кредиторы, предлагающие ипотечные кредиты с растущим капиталом, нацелены на покупателей жилья, впервые приобретающих жилье, которые в противном случае не смогли бы позволить себе первоначальные расходы на покупку.

Кроме того, эти кредиты предлагаются заемщикам, которые не могут претендовать на обычные ипотечные кредиты. Специально для этой цели [Федеральное жилищное управление](/federal-housing-administration) предлагает программу ипотечного кредитования с растущим капиталом. Руководящие принципы FHA делают растущие ипотечные кредиты доступными для заемщиков с ограниченным доходом, но которые также имеют разумные ожидания увеличения своих доходов .

Когда такие ипотечные кредиты застрахованы через FHA, кредиторам предоставляется защита в случае дефолта заемщика. Страхование FHA для ипотечных кредитов с растущим капиталом может покрывать новые покупки, рефинансирование и восстановление недвижимости. Финансирование также может быть для единиц в кондоминиумах или долей в кооперативном жилье .

## Особенности

- FHA предлагает кредиты GEM заемщикам с высоким потенциалом роста доходов, которые могут покрывать постепенно увеличивающиеся платежи, при этом FHA застрахует кредитора от убытков .

- Дополнительные платежи позволяют погасить ипотечный кредит быстрее и с меньшими общими процентными платежами.

- Ипотека с растущим капиталом (GEM) — это разновидность ипотеки с фиксированной ставкой, при которой дополнительные выплаты основного долга заранее запланированы и со временем увеличиваются, часто на 5% в год.

