---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Спад роста
description: Спад роста описывает экономику, которая растет такими медленными темпами, что больше рабочих мест теряется, чем создается.
---

# Спад роста
## Что такое спад роста?

Рецессия роста — это выражение, придуманное экономистом Соломоном Фабрикантом, профессором Нью-Йоркского университета, для описания экономики, которая растет такими медленными темпами, что больше рабочих мест сокращается, чем создается. Рецессия роста не достигает серьезности истинной [рецессии](/recession),. но все же связана с ростом [безработицы](/unemployment) и экономикой, которая работает ниже своего потенциала.

## Понимание рецессии роста

[Рецессия](/recession) — это значительное снижение экономической активности, которое продолжается более нескольких месяцев. Это видно в промышленном производстве, занятости, реальных доходах и оптово-розничной торговле. Тем не менее, экономика, которая растет, но при этом расширяется медленнее, чем ее долгосрочные [устойчивые темпы роста,](/sustainablegrowthrate) может по-прежнему ощущаться как рецессия или рецессия роста. Так может показаться, даже если экономический рост на самом деле не опускается ниже нуля. Это связано с тем, что рост настолько слаб, что безработица растет, а доходы падают, что создает условия, напоминающие рецессию.

Спад роста часто связан с минимальной инфляцией цен, потому что многие люди остались без работы и, возможно, вынуждены будут сократить дискреционные расходы, в результате чего инфляция останется низкой. Однако люди, которым посчастливилось иметь работу в условиях рецессии роста, могут обнаружить, что их реальные доходы и покупательная способность увеличиваются. Для заемщиков это может быть преимуществом, поскольку отсутствие инфляционного давления означает, что центральные банки, вероятно, будут поддерживать низкие процентные ставки.

## Последствия рецессии роста

Рецессии роста могут не привлекать такого же внимания средств массовой информации, как рецессии, но, тем не менее, они имеют широкий спектр последствий. Многие экономисты считают, что в период с 2002 по 2003 год экономика США переживала спад роста. Экономисты также описали годы вялого восстановления после [Великой рецессии 2008–2009 годов](/great-recession) как рецессию роста, потому что экономика росла, но умеренными темпами в течение нескольких лет и часто не создавала достаточно рабочих мест, чтобы либо принять новых людей, выходящих на рынок труда, либо вновь нанять тех, кто остался на обочине. Например, во втором квартале 2011 года реальный валовой внутренний продукт ( [ВВП](/realgdp) ) увеличился на 1,3% в годовом исчислении, по данным Министерства торговли, что намного ниже надежного уровня в 3%, который, по мнению экономистов, необходим для создания рабочих мест. На этом фоне потребительские расходы, на которые приходится 70% экономической активности, в этом квартале выросли всего на 0,1%.

На самом деле, несколько раз за последние 25 лет экономика США переживала рецессию роста. То есть, несмотря на прирост ВВП, рост рабочих мест либо отсутствовал, либо уничтожался более быстрыми темпами, чем добавлялись новые рабочие места.

## Экономические изменения и рецессии роста

Структурные изменения в экономике могут привести к временному спаду роста. Рост и развитие новых отраслей и упадок других в результате появления новых технологий или изменения потребительских предпочтений могут привести к одновременному экономическому росту и росту безработицы. Каждый раз, когда количество рабочих мест, уничтоженных в старых, приходящих в упадок отраслях, превышает количество рабочих мест, созданных в новых или растущих отраслях, может произойти временный спад роста.

Технический прогресс сам по себе иногда может усугубить рецессию роста. В той мере, в какой новые технологии, такие как автоматизация, робототехника и искусственный интеллект, способствуют увеличению производства и прибыльности бизнеса с меньшими трудозатратами, они могут способствовать рецессии роста. В этой ситуации производство расширяется, а прибыли корпораций высоки, но занятость и заработная плата могут стагнировать.

## Особенности

- Полное техническое определение рецессии не соблюдается, но некоторые симптомы рецессии, такие как рост безработицы, все же имеют место.

- В период рецессии экономика растет, но очень медленными темпами.

- Рецессии роста могут возникать просто как более мягкая форма рецессии, как часть длительного, вялого восстановления после объявленной рецессии или из-за структурных и технологических изменений в экономике, не связанных с обычными циклами деловой активности.

