---
keywords: Investing,Commodities
title: S&amp;P GSCI
description: S&amp;amp;P GSCI — это индекс 24 биржевых фьючерсных контрактов, представляющих большую часть мирового товарного рынка.
---

# S&P GSCI
## Что такое S&P GSCI?

S&P GSCI — это составной [индекс товаров](/commodityindices),. который измеряет эффективность товарного рынка. Индекс часто служит [эталоном](/benchmark) для инвестиций в сырьевые товары. Инвестирование в фонд GSCI обеспечивает широко диверсифицированную позицию без заемных средств [только на покупку](/long) товарных фьючерсов.

S&P GSCI назывался просто товарным индексом Goldman Sachs (GSCI) до того, как он был куплен [Standard & Poor's](/sp) в 2007 году. Хотя GSCI принадлежит S&P Dow Jones Indices, его не следует путать с аналогичным [товарным индексом Dow Jones](/dj-aigci) (DJCI).

## Как работает S&P GSCI

S&P GSCI взвешивается по мировому производству и включает в себя физические товары, которые имеют активные ликвидные фьючерсные рынки. Количество товаров, которые могут быть включены в S&P GSCI, не ограничено; включаются любые товары, контракт на которые удовлетворяет критериям приемлемости и другим условиям, указанным в настоящей методологии. S&P GSCI призван отражать относительную значимость каждого из входящих в него товаров для мировой экономики, сохраняя при этом торгуемость индекса за счет ограничения приемлемых контрактов контрактами с адекватной ликвидностью. Расчет относительного веса товаров в индексе включает в себя четырехэтапный процесс, основанный на уровне мирового производства.

Методология S&P GSCI осталась неизменной, когда Standard & Poor's приобрело индекс. S&P GSCI состоит из 24 [биржевых фьючерсных](/etf-futures-and-options) контрактов на физические товары в пяти секторах. Сектора в настоящее время включают энергетику, промышленные металлы, драгоценные металлы, сельское хозяйство и животноводство. Этот состав секторов был постоянным на протяжении многих лет, но вес меняется из года в год.

### Торговля S&P GSCI

S&P GSCI предназначен для инвестиций, и существуют продукты ETF, предназначенные для отслеживания его эффективности. S&P GSCI фиксирует глобальную инфляцию основных товаров. Поэтому он полезен для создания фондов с низкой корреляцией с традиционными [классами активов](/assetclasses).

ETF iShares S&P GSCI Commodity Index (GSG) — это продукт ETF, который отслеживает индекс.

## Компоненты индекса S&P GSCI

Компоненты индекса имеют право на включение в индекс на основе показателей ликвидности и взвешиваются в зависимости от уровня их глобального производства. Это делает индекс GSCI ценным как в качестве [экономического индикатора , так](/economic_indicator) и в качестве ориентира для товарного рынка. Ниже приведена таблица эталонных процентных долларовых весов (RPDW) на 2021 год для S&P GSCI.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: индексы S&P Dow Jones.

Энергетика была крупнейшим сектором с долей 54% индекса. На долю сельского хозяйства приходилось 27%, а на металлы - 19%.

## Недостатки индекса S&P GSCI

S&P GSCI автоматически пролонгирует фьючерсные контракты, что может быть не оптимальной инвестиционной стратегией. На фьючерсные контракты влияют [контанго](/contango) и [бэквордация](/backwardation),. и они могут привести к тому, что товарные фьючерсы будут вести себя иначе, чем реальные товары.

Теоретически профессиональные трейдеры сырьевых товаров также могут использовать контанго и бэквордацию для получения прибыли за счет простых стратегий автоматической прокрутки. Это может быть существенным недостатком S&P GSCI. Это также может быть скорее теоретическим, чем реальным, как и многие ранние критические замечания в отношении индексных фондов фондового рынка.

> Состав компонентов S&P GSCI ежегодно переоценивается и балансируется.

>

## Другие товарные индексы

Другие широко отслеживаемые и торгуемые [товарные индексы](/commodityindices) включают эталонный индекс сырьевых товаров Credit Suisse, индекс сырьевых товаров Rogers International и индекс совокупной доходности сырьевых товаров Bloomberg. Товарный индекс Доу-Джонса (DJCI) — это взвешенный индекс, который отслеживает широкий спектр 28 различных фьючерсных контрактов на товары, включая металлы, сельскохозяйственную продукцию и энергетические товары, такие как нефть и газ.

Важно понимать, как взвешиваются и перебалансируются товарные индексы. Эти различия со временем повлияют на эффективность отслеживания товаров.

## Особенности

- S&P GSCI автоматически пролонгирует фьючерсные контракты, что может быть не оптимальной инвестиционной стратегией.

- Он состоит из 24 биржевых фьючерсных контрактов на физические товары в пяти секторах.

- S&P GSCI — это эталонный индекс сырьевых товаров, который отслеживает динамику мирового рынка сырьевых товаров.

- S&P GSCI предназначен для инвестиций, и существуют продукты ETF, предназначенные для отслеживания его эффективности.

