---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Пенсионное соглашение, спонсируемое государством (GSRA)
description: Спонсируемое государством пенсионное соглашение (GSRA) — это канадский пенсионный план для лиц, не являющихся государственными служащими, но получающих зарплату из государственных фондов.
---

# Пенсионное соглашение, спонсируемое государством (GSRA)
## Что такое государственное пенсионное обеспечение (GSRA)?

Спонсируемое государством пенсионное соглашение (GSRA) — это канадский пенсионный план для лиц, не являющихся сотрудниками местного, провинциального или федерального государственного органа, но получающих оплату за свои услуги из государственных средств. Поскольку этот тип пенсионного плана не зарегистрирован в Агентстве по [доходам Канады](/ccra) (CRA) — канадском эквиваленте американского IRS — он не может претендовать на статус отложенного налогообложения или налоговые вычеты.

## Понимание государственных пенсионных соглашений (GSRA)

Пенсионные программы, спонсируемые государством, обычно доступны для людей, которые работают в частном агентстве, получающем доход от федерального правительства Канады. Взносы в GSRA не подлежат налогообложению. Кроме того, канадские правила ограничивают сумму, которую владельцы GSRA могут вносить в свои [зарегистрированные пенсионные сберегательные планы](/rrsp) (RRSP), канадский эквивалент американских пенсионных счетов [с](/rrsp) [налоговыми льготами](/tax-advantaged),. таких как план 401 (k) и IRA.

## Канадские сберегательные планы

Хотя GSRA не дают много налоговых льгот, канадское законодательство разрешает различные планы и услуги с налоговыми льготами.

### Зарегистрированные пенсионные сберегательные планы

Зарегистрированный пенсионный сберегательный план (RRSP) — это план пенсионных сбережений, который вы создаете, который регистрирует правительство и в который вносите вклад вы, ваш супруг или партнер по гражданскому браку. Вычитаемые взносы в RRSP могут быть использованы для уменьшения вашего налога. Любой доход, который вы получаете в рамках RRSP, обычно освобождается от налога, пока средства остаются в плане; как правило, вы должны платить налог, когда получаете платежи по плану.

### Безналоговые сберегательные счета

Программа безналоговых [сберегательных счетов](/tax-free-savings-account-tfsa) (TFSA) началась в 2009 году. Это способ для лиц в возрасте 18 лет и старше, у которых есть действующий номер социального страхования, откладывать деньги без уплаты налогов на протяжении всей своей жизни. Взносы в TFSA не подлежат [вычету](/deductible) для целей налогообложения прибыли. Любая внесенная сумма, а также любой доход, полученный на счете (например, доход от инвестиций и прирост капитала), как правило, не облагаются налогом, даже если он снят. Административные или другие сборы, связанные с TFSA, а также любые проценты или деньги, заимствованные для участия в TFSA, не подлежат вычету.

### Объединенные зарегистрированные пенсионные планы

Объединенный зарегистрированный пенсионный план (PRPP) — это вариант пенсионных накоплений для физических лиц, включая самозанятых. Программа PRPP позволяет ее участникам получать выгоду от более низких административных расходов, возникающих в результате участия в крупном объединенном пенсионном плане. Он также портативный, поэтому он перемещается со своими членами с работы на работу.

Поскольку варианты инвестирования в рамках PRPP аналогичны вариантам других зарегистрированных пенсионных планов, его участники могут извлечь выгоду из большей гибкости в управлении своими сбережениями и достижении пенсионных целей.

### Зарегистрированные сберегательные планы для инвалидов

Зарегистрированный сберегательный план по инвалидности (RDSP) — это сберегательный план, предназначенный для того, чтобы помочь родителям и другим лицам делать сбережения для долгосрочного финансового обеспечения лица, имеющего право на получение налогового кредита по инвалидности (DTC).

Взносы в RDSP не облагаются налогом и могут быть сделаны до конца года, в котором бенефициару исполняется 59 лет. Снятые взносы не включаются в доход бенефициара, когда они выплачиваются из RDSP.

Однако сберегательный грант Канады по инвалидности, канадская сберегательная облигация по инвалидности, доход от инвестиций, полученный в рамках плана, и доходы от пролонгации включаются в доход бенефициара для целей налогообложения, когда они выплачиваются из RDSP.

## Особенности

- Спонсируемое государством пенсионное соглашение (GSRA) — это канадский пенсионный план для лиц, не являющихся государственными или гражданскими служащими, но получающих оплату за свои услуги из государственных фондов.

- Взносы в GSRA не подлежат налогообложению.

- Канадские правила ограничивают сумму, которую владельцы GSRA могут вносить в свои зарегистрированные пенсионные сберегательные планы с налоговыми льготами.

