---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Налог на товары и услуги (GST)
description: Налог на товары и услуги (GST) — это налог на добавленную стоимость, взимаемый с большинства товаров и услуг, продаваемых для внутреннего потребления.
---

# Налог на товары и услуги (GST)
## Что такое налог на товары и услуги (GST)?

Налог на товары и услуги (GST) — это налог на добавленную стоимость, взимаемый с большинства товаров и услуг, продаваемых для [внутреннего потребления](/consumer-spending). GST платят потребители, но предприятия, продающие товары и услуги, перечисляют его правительству.

## Понимание налога на товары и услуги (GST)

Налог на товары и услуги (GST) — это [косвенный федеральный налог с продаж](/indirecttax),. который применяется к стоимости определенных товаров и услуг. Бизнес добавляет GST к цене продукта, а клиент, который покупает продукт, платит продажную цену, включая GST. Часть GST собирается бизнесом или продавцом и направляется правительству. В некоторых странах его также называют налогом на [добавленную](/valueaddedtax) [стоимость (НДС).](/valueaddedtax)

## Как работает система налога на товары и услуги (GST)

В большинстве стран с налогом на товары и услуги действует единая унифицированная система налога на товары и услуги, что означает, что на всей территории страны применяется единая налоговая ставка. Страна с единой платформой GST объединяет центральные налоги (например, налог с продаж, акцизный налог и налог на услуги) с налогами на уровне штата (например, налог на развлечения, входной налог, налог на [передачу прав, налог на](/transfertax) грех [и налог на](/sin_tax) роскошь) и собирает их как единый налог. Эти страны облагают налогом практически все по единой ставке.

## Структуры двойного налога на товары и услуги (GST)

Лишь несколько стран, таких как Канада и Бразилия, имеют двойную структуру GST. По сравнению с единой экономикой GST, где налог собирается федеральным правительством, а затем распределяется по штатам, в двойной системе федеральный GST применяется в дополнение к налогу с продаж штата. В Канаде, например, федеральное правительство взимает налог в размере 5%, а некоторые провинции/штаты также [взимают налог](/levy) штата (PST), размер которого варьируется от 8% до 10%. В этом случае в чеке потребителя будет четко указана ставка GST и PST, которая применялась к стоимости покупки.

Совсем недавно GST и PST были объединены в некоторых провинциях в единый налог, известный как [Гармонизированный налог с продаж (HST)](/harmonized-sales-tax). Остров Принца Эдуарда был первым, кто принял HST в 2013 году, объединив федеральный и провинциальный налоги с продаж в единый налог. С тех пор этому примеру последовали несколько других провинций, в том числе Нью-Брансуик, Ньюфаундленд и Лабрадор, Новая Шотландия и Онтарио.

## Какие страны собирают налог на товары и услуги (GST)?

Франция была первой страной, которая ввела налог на товары и услуги в 1954 году; с тех пор примерно 140 стран приняли эту налоговую систему в той или иной форме. Некоторые из стран с GST включают Канаду, Вьетнам, Австралию, Сингапур, Великобританию, Испанию, Италию, Нигерию, Бразилию и Индию.

## Принятие в Индии налога на товары и услуги (GST)

Индия ввела двойную структуру GST в 2017 году, что стало крупнейшей реформой налоговой структуры страны за последние десятилетия. Основная цель включения GST заключалась в устранении налога на налог или [двойного налогообложения](/double_taxation),. которое распространяется с уровня производства на уровень потребления.

Например, производитель ноутбуков получает [сырье](/rawmaterials),. скажем, за рупий. 10, который включает налог в размере 10%. Это означает, что они платят рупий. 1 по налогу на рупий. 9 стоимость материалов. В процессе производства ноутбука производитель увеличивает стоимость исходных материалов на рупий. 5, на общую сумму рупий. 10 + рупий. 5 = рупий. 15. 10% налог на готовую продукцию составит рупий. 1.50. В соответствии с системой GST предыдущий уплаченный налог может быть применен к этому дополнительному налогу, чтобы довести эффективную налоговую ставку до рупий. 1,50 — рупий. 1,00 = рупий. 0,50.

В свою очередь, оптовик покупает ноутбук за рупий. 15 и продает его розничному продавцу по цене рупий. [Наценка](/markup) 2,50 за рупий. 17.50. Налог в размере 10% от валовой стоимости товара составит рупий. 1,75, которую оптовик может применить против налога на первоначальную себестоимость от производителя (т.е. 15 рупий). Таким образом, эффективная налоговая ставка оптовика составит рупий. 1,75 - рупий. 1,50 = рупий. 0,25.

[маржа](/profitmargin) розничного продавца составляет рупий. 1,50, его эффективная налоговая ставка составит (10% x 19 рупий) – рупий. 1,75 = рупий. 0,15. Общий налог, который [каскадом](/cascade-tax) перейдет от производителя к розничному продавцу, составит рупий. 1 + рупий. 0,50 + рупий. 0,25 + рупий. 0,15 = рупий. 1.90.

Индия с момента запуска GST 1 июля 2017 года ввела следующие налоговые ставки:

- Ставка налога 0% применяется к некоторым продуктам питания, книгам, газетам, домотканым хлопчатобумажным тканям и гостиничным услугам.

- Ставка 0,25% применяется к ограненным и полуполированным камням.

- 5% налог на предметы домашнего обихода, такие как сахар, специи, чай и кофе.

- Налог в размере 12% на компьютеры и полуфабрикаты.

- Налог в размере 18% на масло для волос, зубную пасту, мыло и промышленных посредников.

- Последняя группа, облагающая товары налогом по ставке 28%, применяется к предметам роскоши, включая холодильники, керамическую плитку, сигареты, автомобили и мотоциклы.

Предыдущая система без GST подразумевает, что налог уплачивается со стоимости товаров и наценки на каждом этапе производственного процесса. Это приведет к более высокой сумме общих уплаченных налогов, которые будут перенесены на конечного потребителя в виде более высоких затрат на товары и услуги. Таким образом, внедрение системы GST в Индии является мерой, используемой для снижения [инфляции](/inflation) в долгосрочной перспективе, поскольку цены на товары будут ниже.

## Особенности

- GST обычно облагается налогом по единой ставке по всей стране.

- Налог включен в окончательную цену и уплачивается потребителем в точке продажи и передается правительству продавцом.

- Налог на товары и услуги (GST) — это налог на товары и услуги, продаваемые внутри страны для потребления.

- GST является общим налогом, используемым в большинстве стран мира.

