---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Хорошо до отмены (GTC)
description: Хороший ордер до отмены (GTC) — это ордер на покупку или продажу, который остается активным до тех пор, пока он либо не будет выполнен, либо пока инвестор не отменит его.
---

# Хорошо до отмены (GTC)
## Что хорошо, пока не отменено (GTC)

«Годен до отмены» (GTC) описывает тип [ордера](/order),. который инвестор может разместить на покупку или продажу [ценной бумаги](/security),. который остается активным до тех пор, пока ордер не будет выполнен или инвестор не отменит его. Брокерские компании обычно ограничивают максимальное время, в течение которого вы можете держать ордер GTC открытым (активным), до 90 дней.

Ордер GTC можно противопоставить немедленному или аннулированному ( [IOC](/immediateorcancel) ) ордеру.

> - Ордер Good 'til Canceled (GTC) — это ордер, который работает независимо от временных рамок, пока ордер не будет явно отменен.

> - Трейдеры могут использовать ордера GTC, чтобы сократить повседневное управление своим портфелем.

> - Риски, связанные с ордерами GTC, включают исполнение ордеров в неподходящий момент, например, кратковременный рост цен или временная волатильность. Последующее падение цен может привести к убыткам трейдеров.

>

>

## Основы Good 'Til Canceled (GTC)

Ордера GTC являются альтернативой [дневным ордерам](/dayorder),. срок действия которых истекает, если они не исполнены в конце торгового дня. Несмотря на название, ордера GTC обычно не остаются активными бесконечно. Большинство брокеров устанавливают ордера GTC на срок от 30 до 90 дней после их размещения инвесторами, чтобы избежать внезапного исполнения давно забытого ордера.

С помощью ордеров GTC инвесторы, которые могут не следить постоянно за ценами на акции, могут размещать ордера на покупку или продажу по определенной цене и удерживать их в течение нескольких недель. Если рыночная цена достигнет цены ордера GTC до истечения срока его действия, сделка будет исполнена. Инвесторы также могут размещать ордера GTC в качестве стоп-ордеров, которые устанавливают ордера на продажу по ценам ниже [рыночной цены](/market-price) и ордера на покупку выше рыночной цены, чтобы ограничить убытки.

Большинство ордеров GTC выполняются по указанной цене или по лимитной цене. Но есть исключения. Если цена за акцию скачет вверх или вниз между торговыми днями, пропуская предельную цену в ордере GTC, ордер будет выполнен по цене, более выгодной для инвестора, разместившего ордер, т. е. по более высокой ставке для ордеров на продажу GTC. и более низкая ставка для ордеров на покупку GTC.

## Риски ордеров GTC

Несколько бирж, в том числе NYSE и Nasdaq, больше не принимают ордера GTC, включая стоп-ордера. Они решили, что такие ордера представляют собой риск для инвесторов, которые могут увидеть, как их ордера исполняются в неподходящее время из-за временной [волатильности](/volatility) на рынке. Тем не менее, большинство брокерских фирм по-прежнему предлагают GTC и стоп-ордера среди своих услуг, но они выполняют их внутри компании.

Риск ордера GTC возникает, когда в день крайней волатильности цена подталкивает цену выше предельной цены ордера GTC, прежде чем быстро отскочить назад. Волатильность может вызвать ордер на продажу, когда цена акции падает. Если цена немедленно восстанавливается, то инвестор только что продал по низкой цене и теперь сталкивается с перспективой покупки по высокой цене, если инвестор хочет восстановить позицию.

## Пример ордера GTC

Инвесторы обычно размещают ордера GTC, потому что они хотят либо купить по цене ниже текущего уровня торгов, либо продать по цене выше текущего уровня торгов. Если акции определенной акции в настоящее время торгуются по 100 долларов за штуку, инвестор может разместить ордер на покупку GTC по цене 95 долларов. Если рынок переместится на этот уровень до того, как инвестор отменит ордер GTC или срок его действия истечет, сделка будет исполнена.

