---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Гватемальский кетсаль (GTQ)
description: GTQ — это денежный знак гватемальского кетцаля, официальной валюты Гватемалы.
---

# Гватемальский кетсаль (GTQ)
## Что такое гватемальский кетсаль (GTQ)?

GTQ — это аббревиатура гватемальского **кетцаля**. Это официальная валюта Гватемалы, состоящая из 100 **сентаво**.

По состоянию на декабрь 2020 года 1 GTQ стоит 0,13 доллара США.

## Понимание гватемальского кетсаля

Кетсаль впервые появился в 1924 году, названный в честь птицы кетсаль, чтобы увековечить использование древними майя птичьих перьев в качестве валюты. На современных банкнотах широко представлены изображения этих длиннохвостых птиц. В 1925 году валюта официально заменила гватемальское **песо**, которое, в свою очередь, было выпущено в 1859 году для замены центральноамериканского **реала**.

Центральный банк Гватемалы, созданный в 1926 году, в то время выпускал валюту по курсу 1 кетсаль к 60 песо. Правительство первоначально привязало валюту к [золотому стандарту,](/goldstandard) а затем [привязало](/pegging) ее к доллару США по номиналу. После политической революции в Гватемале в 1944 году страна перешла от диктатуры к более демократическим государственным институтам. Правительство учредило новый Банк Гватемалы в 1945 году, и это учреждение взяло на себя выпуск валюты от Центрального банка Гватемалы в 1946 году. Недавно созданный банк выпустил новую серию банкнот и взял на себя чеканку монет .

С 1987 года центральный банк позволил обменному курсу [кетсаля свободно плавать по](/floatingexchangerate) отношению к иностранным валютам. Тем не менее, после первоначального роста после удаления его привязки стоимость кетцаля оставалась относительно стабильной в диапазоне примерно от 7 до 8 кетцалей за доллар США с 2000 года.

## Обзор экономики Гватемалы

Гватемала и Белиз образуют северную окраину Центральноамериканского перешейка. Мексика граничит с Гватемалой на западе и севере, с Белизом на востоке. Гондурас и Сальвадор граничат с Гватемалой на юго-востоке, с Гондурасом вдоль побережья Карибского моря и Сальвадором на юге, вдоль Тихого океана.

США , более половины страны живет за национальной чертой бедности. туристический совет, призывающий потенциальных туристов пересмотреть свои планы поездок из-за высокого уровня насильственных преступлений и деятельности банд в стране .

[услуг](/service-sector) страны является движущей силой большей части ее экономики. Сельскохозяйственный сектор также играет важную роль в обеспечении занятости, а также на его долю приходится значительная часть экспорта страны. Товарные культуры включают кофе, сахар, бананы и другие свежие продукты. Значительная часть денег, поступающих в страну, поступает из иностранных источников, в частности, от экспатриантов, проживающих в Соединенных Штатах.

В стране наблюдался рост ВВП на 3,6% и уровень инфляции на 3,7% в 2019 году, последнем году, за который имеются данные.

## Особенности

- Гватемальский кетсаль (GTQ) — официальная валюта Гватремалы, впервые появившаяся в 1924 году.

- Гватемала является крупнейшей экономикой в Центральной Америке и десятой по величине в Латинской Америке.

- Кетсаль является свободно плавающей валютой, но когда-то он был привязан к доллару США, а до этого придерживался золотого стандарта.

