---
keywords: Business,Business Essentials
title: Гарантия Компания
description: Гарантийная компания — это тип корпорации, предназначенный для защиты участников от ответственности. Гарантийные компании часто создаются, когда некоммерческие организации желают получить корпоративный статус.
---

# Гарантия Компания
## Что такое гарантийная компания?

Гарантийная компания — это тип корпорации, предназначенный для защиты участников от ответственности. Гарантийные компании часто создаются, когда некоммерческие организации желают получить корпоративный статус. Клубы, спортивные ассоциации, студенческие союзы и другие членские организации, рабочие кооперативы, социальные предприятия и неправительственные организации (НПО) также могут создавать гарантийные компании.

Как правило, гарантийная компания не распределяет прибыль между своими участниками и не делит свои активы на доли. Члены гарантийной компании платят определенную сумму денег за участие. Эта сумма может варьироваться в зависимости от участника, а также от размера гарантийной компании и от того, является ли она государственной или частной. Гарантийные компании могут назначать директоров, которым разрешено получать заработанную им заработную плату или премию по согласованию с компанией.

## Как работает гарантийная компания

Гарантийные компании распространены в Соединенном Королевстве. Они часто создаются для защиты активов некоммерческих организаций, союзов и членских организаций. Они часто используют слово «ограниченный» в своем названии, хотя могут быть освобождены от этого. Гарантийные компании также являются популярным выбором для компаний по управлению недвижимостью, которые создаются для удержания доли в собственности, разделенной на единицы.

Гарантийные компании регистрируются при наличии по крайней мере одного директора и одного члена, аналогично традиционной корпорации с ограниченной ответственностью. Если у компании есть какие-либо средства, оставшиеся от взносов участников, они часто используются в соответствии с целью гарантийной компании, например, для финансирования музея или других общественных проектов.

Уникальной особенностью гарантийных компаний является их [ограниченная ответственность](/limitedliability). Члены имеют юридическую защиту, защищающую их от случаев, когда транзакции могут не состояться; однако каждый член будет нести ответственность за номинальную денежную сумму в случае аннулирования гарантии. Эта номинальная сумма, указанная в уставе компании, обычно составляет 1 фунт стерлингов, но ее можно адаптировать к любой сумме, подходящей для ситуации.

> Поскольку в гарантийной компании нет акционеров, получающих прибыль, все ее члены в равной степени несут ответственность за выплату долгов кредиторам в случае банкротства компании.

>

## Пример гарантийной компании

Одним из примеров гарантийной компании является Cricket Australia, центральный административный орган по крикету в стране. Полное название Cricket Australia — Cricket Australia (Company Limited by Guarantee). Он состоит из шести ассоциаций-членов (крикет Нового Южного Уэльса, крикета Квинсленда, ассоциации крикета Южной Австралии, крикета Тасмании, крикета Виктории и ассоциации крикета Западной Австралии) и имеет девять независимых директоров.

Согласно его конституции, ответственность каждого члена Cricket Australia ограничена 1000 долларов США каждый. Cricket Australia получает все доходы от ворот и вывесок от международных матчей и распределяет доходы между штатами в соответствии со своей [финансовой моделью с минимальными гарантиями](/financialmodeling). Это снижает риски для штатов, связанные с неустойчивыми изменениями доходов от продажи билетов, которые могут быть связаны со сроками и продолжительностью матчей, погодными условиями и другими внешними факторами.

## Особенности

- Эта форма компании чаще всего встречается в Англии, Ирландии, Шотландии и Уэльсе.

- Многие компании по управлению недвижимостью предпочитают становиться гарантийными компаниями, чтобы защитить себя от определенных юридических претензий.

- Гарантийные компании организованы таким образом, чтобы обеспечить ограниченную ответственность своих участников.

