---
keywords: Personal Finance,Financial Literacy
title: Гардиан ИРА
description: IRA опекуна — это индивидуальный пенсионный счет (IRA), открытый на имя законного опекуна или родителя от имени ребенка или другого лица.
---

# Гардиан ИРА
## Что такое IRA Guardian?

IRA опекуна — это [индивидуальный пенсионный счет](/ira) (IRA), открытый на имя законного опекуна или родителя от имени ребенка или другого несовершеннолетнего в возрасте от 18 до 21 года (в зависимости от законодательства штата) или лица, которое не в состоянии обрабатывать их финансы из-за физической или умственной неполноценности. Это также называется кастодиальным IRA.

## Что такое Guardian IRA

Опекун [несет](/guardian) ответственность за подписание документов от имени несовершеннолетнего или взрослого с особыми потребностями. Обязанности опекуна прекращаются, когда ребенок перестает быть несовершеннолетним или когда взрослый может распоряжаться его финансами.

Есть два разных типа ИРА, которые подходят для детей: [традиционный](/traditionalira) и [Рот](/rothira). Основное различие между традиционными IRA и Roth IRA заключается в том, что вы платите налоги с денег, внесенных в план. С традиционной IRA вы платите налоги, когда снимаете деньги во время выхода на пенсию (по действующей на тот момент налоговой ставке). Традиционная IRA содержит прибыль до вычета налогов. С Roth IRA деньги, помещенные на счет, уже облагаются налогом, поэтому они содержат прибыль после уплаты налогов.

В качестве [опекуна](/custodian) взрослый контролирует активы в опекунском IRA до тех пор, пока ребенок не достигнет возраста 18 лет (или 21 года в некоторых штатах), после чего активы передаются ему. IRA открывается на имя ребенка, и опекун должен будет предоставить свой [номер социального страхования](/ssn) при открытии счета.

IRA имеет смысл для детей, у которых достаточно заработанного дохода, чтобы им пришлось платить [подоходный налог](/incometax). Отметим, что на 2022 год стандартный вычет составляет до 12 900 долларов США на физическое лицо, а на 2021 год — 12 550 долларов США. Таким образом, дети могли бы зарабатывать столько и не платить никаких [федеральных налогов](/federal_income_tax),. хотя им все равно нужно было бы подавать декларацию.

> Преобразование традиционного IRA в Roth может иметь смысл для детей, особенно в те годы, когда у них практически нет дохода. Они могли ежегодно переходить на [стандартные вычеты и практически не платить федеральных налогов.](/standarddeduction)

>

## Преимущества IRA Guardian

Как и в типичной IRA, деньги внутри IRA-опекуна не облагаются налогом, как в традиционной IRA, так и в Roth IRA. Преимущество Roth по сравнению с традиционной IRA заключается в том, что, когда ребенок снимает деньги много десятилетий спустя, им не придется платить с них подоходный налог. Напротив, традиционная IRA приведет к отложенному налоговому обязательству. Более того, в настоящее время на учетных записях Roth нет обязательных минимальных выплат (RMD).

Закон о повышении пенсионного возраста в каждом сообществе от 2019 года (Закон SECURE) стал законом 20 декабря 2019 года и внес серьезные изменения в правила RMD. Если вам исполнилось 70,5 лет в 2019 году, применяется предыдущее правило, и вы должны сдать свой первый RMD до 1 апреля 2020 года. Если вам исполнится 70,5 лет в 2020 году или позже, вы должны сдать свой первый RMD до 1 апреля следующего года. вам исполнится 72 года.

## Особенности

- IRA-хранитель может быть как традиционным, так и Roth по своей природе и функционировать идентично своим разновидностям, не являющимся опекунами.

- Опекун IRA лучше всего подходит для несовершеннолетних, которые зарабатывают свой собственный доход.

- IRA опекуна - это опекунский пенсионный счет, который ведется от имени несовершеннолетнего или недееспособного иждивенца.

- Опекун Roth IRA будет финансироваться за счет долларов после вычета налогов.

- Несовершеннолетний может получить контроль над своей учетной записью по достижении 18 лет.

