---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: Геррино де Лука
description: Геррино де Лука — исполнительный директор и бывший генеральный директор Logitech, SA. Он также известен своей предыдущей работой в Apple.
---

# Геррино де Лука
[Геррино](/boardofdirectors) Де Лука — исполнительный директор и председатель совета [директоров](/boardofdirectors) Logitech International SA, производителя компьютерной периферии и поставщика программного обеспечения.

Ранее он был генеральным директором Logitech и провел много лет в Apple Inc., дожив до должности исполнительного вице-президента Apple по всемирному маркетингу.

## Ранняя жизнь и образование

Геррино Де Лука родился в Италии в 1952 году и имеет степень бакалавра электротехники Римского университета.

Он начал свою карьеру в Olivetti SpA, итальянской компьютерной компании, известной своим инновационным дизайном и прогрессивной политикой в области занятости. Он поднялся по служебной лестнице и завершил свою работу там в качестве директора подразделения сетевых продуктов.

## Заметные достижения

### Apple Inc.

Де Лука присоединился к Apple Computer (AAPL) в 1987 году и со временем стал директором по европейскому маркетингу и вице-президентом по бизнес-маркетингу. Он был назначен президентом и главным исполнительным директором Claris Corporation, поставщика программного обеспечения для персональных компьютеров и бывшей дочерней компании Apple, с 1995 по 1997 год. В 1997 году он стал исполнительным вице-президентом по международному маркетингу в Apple.

### Logitech International SA

Де Лука был президентом и генеральным директором Logitech (LOGI) с 1998 по 2008 год, прежде чем его сменил Джеральд П. Куиндлен. В качестве генерального директора Де Лука развивал Logitech как за счет приобретений, так и за счет [органического роста](/organicgrowth).

За время своего пребывания в должности Де Лука увеличил годовой [доход](/revenue) с 400 миллионов долларов до более чем 2,1 миллиарда долларов, а операционную прибыль - с 16 миллионов долларов до более чем 230 миллионов долларов. Он помог Logitech расширить свой бизнес от производства компьютерных мышей до веб-камер, игровых контроллеров, компьютерных динамиков, портативных аксессуаров и гарнитур.

Де Лука заключил сделки с Hewlett Packard и Dell Computer на производство компьютерной периферии, включая мыши и мониторы, в составе комплектов, продаваемых потребителям. Он также стремился диверсифицировать компанию, приобретя QuickCam® PC, подразделение видеокамеры производителя веб-камер Connectix, за 25 миллионов долларов в 1998 году.

Веб-камеры стали важной частью бизнеса Logitech, и внимание Logitech к периферийным устройствам помогло ей пережить лопнувший [пузырь доткомов](/dotcom-bubble) в 2001 году.

### Уход с поста генерального директора Logitech

В 2008 году, после десяти лет работы генеральным директором Logitech, Де Лука ушел в отставку. Согласно веб-сайту Logitech, «с 2008 г. по сентябрь 2019 г. г-н Де Лука был исключительно председателем совета директоров, за исключением периода с июля 2011 г. по декабрь 2012 г., когда он возобновил исполнительную руководящую роль, прежде чем передать ее Брэкену Дарреллу в январе. 2013."

С 2019 года Де Лука является исполнительным директором Logitech и председателем ее совета директоров.

## Репутация и наследие

Де Лука известен как новатор в области продуктов и дизайна для компьютерных продуктов, ориентированных на человеческий интерфейс. Начиная с раннего опыта работы в Olivetti и Apple и заканчивая преобразованием Logitech в крупного производителя компьютерной периферии, Де Лука заработал репутацию производителя революционных продуктов.

Помимо своей нынешней должности исполнительного директора Logitech, Де Лука также входит в совет директоров Nielsen Holdings PLC. с 2017 года.

> В январе 2001 года Де Лука покрасил волосы в розовый цвет перед встречей с цюрихскими банкирами, которую он пообещал сделать, если его торговый персонал выполнит свои задачи на 2000 год.

>

## Нижняя линия

Геррино Де Луке приписывают рост Logitech от относительно небольшого производителя компьютерного оборудования до одной из крупнейших и известных в мире компаний по производству периферийных устройств, что вывело Logitech на новые рынки, такие как веб-камеры, игровые контроллеры и пульты дистанционного управления. Взяв за основу опыт работы в Apple под руководством Стива Джобса, Де Лука уделял особое внимание дизайну и эргономике, создавая продукты, которые потребители ценили за их функциональность и стиль.

## Особенности

- Геррино Де Лука наиболее известен как ведущий Logitech International SA, производитель компьютерной периферии и программного обеспечения со штаб-квартирой в Швейцарии.

- В настоящее время Де Лука является исполнительным директором Logitech и председателем ее правления.

- Де Лука проработал 10 лет в Apple Inc., занимая различные должности с 1987 по 1997 год, в конечном итоге в качестве старшего вице-президента по маркетингу.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто является нынешним генеральным директором Logitech?

Генеральным директором Logitech с 2013 года является Брэкен Даррелл.

### Где находится Logitech?

Logitech, SA базируется в Лозанне, Швейцария, со штаб-квартирой в США в Ньюарке, Калифорния. Компания имеет офисы в Европе, Азии, Океании и Америке.

### Какие типы продуктов производит Logitech?

Logitech наиболее известна разработкой и продажей компьютерной периферии, такой как веб-камеры, беспроводные мыши и клавиатуры, игровые контроллеры, динамики и пульты дистанционного управления.

