---
keywords: Investing,Stocks
title: Руководство компании
description: Руководство компании — это информация, которую компания предоставляет инвесторам в качестве показателя или оценки своих доходов на квартал или год вперед.
---

# Руководство компании
## Что такое руководство компании?

Руководство представляет собой неофициальный отчет, который публичная компания выпускает для акционеров с подробным описанием [прибыли](/earnings),. которую она ожидает получить в предстоящем финансовом квартале или году. Руководство, также называемое прогнозным прогнозом доходов или прогнозным заявлением, обычно включает внутренние прогнозы доходов, доходов и капитальных затрат и может быть пересмотрено в промежуточный период.

Руководство можно противопоставить [оценкам аналитиков](/consensusestimate),. которые составляются внешними экспертами.

## Как работает руководство компании

Руководство компании обычно публикуется сразу после того, как компания публикует свой последний [квартальный отчет о прибылях и убытках,](/earningsreport) и часто подробно обсуждается во время встречи между отраслевыми [аналитиками](/research-analyst) и руководителями компании. По закону компании не обязаны предоставлять данные о доходах, хотя многие из них делают это обычной практикой.

Информационное руководство обычно включает в себя прогнозы продаж, рыночные условия и ожидаемые расходы компании. Некоторые компании предоставляют рекомендации и по другим аспектам своей финансовой деятельности, таким как [запасы](/inventory),. проданные единицы и [движение денежных средств](/cashflow).

> Компания может пересмотреть свой прогноз по прибыли в сторону повышения или понижения в конце квартала, если ее прогноз значительно изменится.

>

## Влияние руководства компании

Предоставление прогнозов инвесторам — одна из старейших традиций Уолл-стрит. В прежние времена руководство по доходам называлось « [числом шепота](/whispernumber) ». Единственная разница в том, что шепчущие номера давались только избранным лицам, таким как аналитики или брокеры, чтобы они могли информировать своих крупных клиентов. Законы о справедливом раскрытии информации, известные как [Регламент FD](/regulationfd),. сделали это незаконным, и теперь компании должны сообщать миру о своих ожиданиях, предоставляя всем инвесторам доступ к этой информации одновременно.

Любые комментарии руководства относительно будущих перспектив компании внимательно изучаются инвесторами. Взгляд изнутри на то, как обстоят дела с момента сбора последних данных и что, вероятно, будет развиваться в ближайшие месяцы, потенциально может спровоцировать переоценку цены акций.

Отчеты с рекомендациями, как правило, значительно влияют на рейтинги акций аналитиков, которые влияют на решения многих инвесторов о том, покупать, держать или продавать акции. Например, если руководство компании публикует прогнозные данные, которые значительно ниже рыночных ожиданий, ряд аналитиков, вероятно, понизит рейтинг акций, что заставит многих инвесторов сбросить их.

## Особые соображения

Всегда существует риск того, что руководство компании может оказаться неверным. Немногие инвесторы возражают, если компания занижает свои оценки. Многие злятся, если не достигают заявленных целей.

В США положения о безопасной гавани защищают компании от судебного преследования, если они не оправдают своих перспективных ожиданий. В частности, в 1995 году Конгресс принял Закон о [реформе судебных разбирательств по частным ценным бумагам](/pslra) (PSLRA), который помогает защитить компании от судебных исков о мошенничестве с ценными бумагами, возникающих из-за неоправданных ожиданий.

### Слово предупреждения

Чтобы еще больше защитить себя от судебных исков, компании объединяют свои отчеты с рекомендациями с заявлениями о раскрытии информации, утверждая, что их прогнозы никоим образом не гарантированы.

Компании не обязаны обновлять свои прогнозы после выпуска первоначальных отчетов, даже если последующие события делают их прогнозы маловероятными. Некоторые, однако, делают это для того, чтобы сообщить плохие новости до даты публикации отчета о прибылях и убытках.

## Преимущества и недостатки руководства компании

Некоторые представители инвестиционного сообщества считают, что руководство приносит компании и ее инвесторам больше вреда, чем пользы. Инвестиционный гуру Уоррен Баффет недавно призвал компании прекратить публиковать квартальные прогнозы по прибыли. Он считает, что это вынуждает компании придавать слишком большое значение цифрам в ущерб долгосрочным интересам бизнеса.

Другие не согласны, полагая, что ежеквартальные отчеты о прибылях и убытках заставляют инвесторов лучше понимать краткосрочные результаты по сравнению с долгосрочными инициативами. Сторонники также считают, что предоставление меньшего количества информации общественности не обязательно снизит [волатильность акций](/volatility).

## Особенности

- Обычно он публикуется сразу после отчета о доходах за прошедший квартал и является предметом обсуждения на встрече руководителей компаний и аналитиков.

- Компании объединяют свои отчеты о прогнозах с заявлениями о раскрытии информации, утверждая, что их прогнозы никоим образом не гарантированы, чтобы защитить себя от возможных судебных исков.

- Прогноз по прибыли используется инвесторами и аналитиками для корректировки своих ожиданий относительно цены акций компании.

- Руководство представляет собой наилучшую оценку компанией своих будущих доходов для акционеров.

