---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Guideline Premium и Corridor Test (GPT)
description: Тест нормативных премий и коридоров (GPT) используется для определения того, может ли страховой продукт облагаться налогом как страхование, а не как инвестиция.
---

# Guideline Premium и Corridor Test (GPT)
## Что такое Guideline Premium и Corridor Test (GPT)

Тест нормативных премий и коридоров (GPT) используется для определения того, может ли [страховой](/insurance) продукт облагаться налогом как страхование, а не как инвестиция. GPT ограничивает сумму премий, которые могут быть выплачены по страховому полису, по отношению к страховому возмещению по [полису](/deathbenefit).

## Понимание теста Guideline Premium и Corridor Test (GPT)

GPT — это метод, утвержденный [Налоговой службой](/irs) (IRS), который определяет, разрешен ли полис страхования жизни привилегированном налоговом режиме.

Полисы страхования жизни бывают разных форм и размеров. Особым компонентом полиса [универсального страхования жизни](/universallife) является то, что премия делится на две части. Первая часть идет на оплату полиса, а вторая идет на накопительный счет; своего рода сберегательный счет для застрахованных. Этот денежный резерв можно взять взаймы или разрешить снятие средств с определенными условиями.

Полисы страхования жизни могут быть структурированы так, чтобы либо в полной мере использовать пособие в случае смерти, когда человек скончался, либо в полной мере воспользоваться резервом накопления наличных денег. Те, которые ориентированы на пособие в случае смерти, начинают с более высоких [премий](/insurance-premium) в первые годы и более низких премий в последующие годы. Полисы страхования жизни, ориентированные на накопление денежных средств, противоположны: в первые годы страховые взносы ниже, а в последующие – более высокие.

Независимо от выбранного полиса страхования жизни, каждый полис должен пройти специальный тест, чтобы определить, подлежит ли он налогообложению как страховой продукт или как инвестиция. Лучше облагаться налогом как страховой продукт, поскольку ставка налога ниже.

Существует два теста для определения этого фактора: тест ориентировочной премии и коридора (GPT) и тест накопления денежной стоимости (CVAT).

## Внедрение рекомендаций Premium и Corridor Test (GPT)

Метод GPT используется, когда страхователь хочет платить максимальную сумму страховых взносов, сохраняя при этом переменное пособие в случае смерти, или хочет максимизировать сумму наличных денег, которую они могут накопить в полисе, в большей степени, чем максимизировать пособие в случае смерти. Вместо того, чтобы сосредотачиваться на пособии по смерти, доступном в ожидаемой продолжительности жизни, GPT используется, когда страхователь хочет максимизировать часть накопления наличных денег за счет пособий в более позднем возрасте.

Страховые полисы могут расти в цене на основе отложенного налогообложения, при этом пособия по смерти освобождаются от подоходного налога или налога на [прирост капитала](/capitalgain). Возможность пройти GPT невероятно важна как для страхователя, так и для страховщика. Если страховой продукт не проходит тест, он больше не считается страховым продуктом и, таким образом, облагается налогом как инвестиция, а это означает, что непрохождение теста приведет к более высокой ставке налога.

В дополнение к управляемому тесту премии и коридора у страховщика есть возможность разработать полис таким образом, чтобы он прошел [тест накопления](/cash-value-accumulation-test-cvat) [денежной стоимости](/cash-value-accumulation-test-cvat) (CVAT). CVAT ограничивает денежную стоимость по отношению к пособию в случае смерти, в отличие от GPT, который ограничивает премии по отношению к пособию по случаю смерти. Определение того, какой тест использовать, зависит от того, какой страховой продукт выбран.

Страховщик должен указать, какой тест будет использоваться в дату выдачи, и после того, как полис выдан, страховщик не может решить использовать вместо него другой вариант теста. Выбор теста может определить, каковы будут страховые взносы, денежная стоимость и льготы.

## Руководство по премиальным и коридорным испытаниям (GPT) и Закон о сокращении дефицита (DEFRA).

Поскольку полисы универсального страхования жизни имеют инвестиционный аспект за счет накопления наличных денег с процентами, полученными от резервов наличности, они стали рассматриваться как [инвестиционные инструменты](/investmentvehicle) с выкупной стоимостью наличных. IRS считала важным различать полисы [страхования жизни](/lifeinsurance),. которые использовались в качестве традиционного страхования или в качестве инвестиционных инструментов, поэтому они приняли Закон о сокращении дефицита 1984 года (DEFRA).

DEFRA установило требования, которым должны соответствовать полисы универсального страхования жизни для сохранения льготного налогового статуса в соответствии с разделом 7702 Налогового кодекса (IRC). Чтобы соответствовать определению страхования жизни IRC, договоры страхования жизни должны предусматривать достаточную «сумму риска», это означает, что чистая защита пособия в случае смерти, которую бенефициар получил бы в случае смерти застрахованного, является адекватной.

## Особенности

- Ориентировочная премия и тест коридора (GPT) были установлены Законом о сокращении дефицита (DEFRA).

- GPT используется, когда страховой полис сосредоточен на части накопления денежных средств, а не на части пособия в случае смерти.

- Чтобы соответствовать определению страхования, данному Налоговой службой (IRS), полис страхования жизни должен предусматривать достаточную «сумму, подверженную риску», которая является защитой пособия в случае смерти, которую бенефициар получает в случае смерти застрахованного.

- Сумма премий, которые могут быть уплачены в страховой полис относительно пособия в случае смерти по полису, ограничена ориентировочной премией и тестом коридора (GPT).

- Тест нормативных премий и коридоров (GPT) — это тест, используемый для определения того, облагается ли страховой продукт налогом как страхование или как инвестиция.

