---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Залив Тигр
description: Gulf Tiger — это разговорный термин, иногда используемый для обозначения Дубая, ближневосточного города.
---

# Залив Тигр
## Что такое Залив Тигр?

Термин Gulf Tiger относится к ближневосточному городу Дубай, крупному городу, расположенному в Объединенных Арабских Эмиратах (ОАЭ). Это один из самых важных районов [торговли](/trade) и туризма на Ближнем Востоке, известный как центральный узел [экспортной](/export) торговли. Он также стал одним из крупнейших центров финансовых и информационных технологий в мире.

Дубай является вторым самым богатым эмиратом в ОАЭ после столицы Абу-Даби и является домом для крупнейшего в мире торгового центра и Бурдж-Халифа, самого высокого здания в мире. Население города оценивалось в 3,43 миллиона человек в 2021 году, из них около 95% составляют [экспатрианты](/expatriate) и всего 5% местного населения.

## Понимание заливского тигра

Заливской тигр имеет одну из самых быстрорастущих [экономик](/economy) на Ближнем Востоке, отсюда и его прозвище. Дубай, расположенный к югу от Персидского залива на Аравийском полуострове, является одним из самых космополитичных городов региона. Он имеет самое большое население и вторую по площади территорию среди семи эмиратов ОАЭ. Это также одно из самых популярных туристических направлений на Ближнем Востоке, где находится самый загруженный международный аэропорт региона.

Дубай заявил о себе как о [тигре экономики](/tigereconomy),. прозвище, традиционно используемое для описания бурно развивающейся экономики Юго-Восточной Азии после нескольких лет двузначного [экономического роста](/economicgrowth),. начавшегося в середине 1990-х годов. Это одна из причин, по которой его также называют тигром азиатского залива.

В 2021 году [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП) ОАЭ составил 410 миллиардов долларов. В то время как экспорт нефти сформировал первоначальную основу его экономики, Дубай диверсифицировал свою экономику в другие области, такие как недвижимость, строительство, торговля и финансовые услуги. Нефть сейчас составляет 8,3% государственных [доходов Дубая](/revenue).

Инвестиции в городскую [инфраструктуру](/infrastructure) превратили Дубай в финансовый центр, центр информационных технологий и недвижимости. Строительство, финансы, торговля, туристический транспорт и авиация являются одними из основных движущих сил экономики Дубая. Строительный бум в первом десятилетии 2000-х годов привел к строительству некоторых из самых больших зданий в мире и самых амбициозных строительных проектов, в том числе:

- Бурдж-Халифа, самое высокое здание в мире

- Пальмовые острова, три искусственных острова, расположенных на побережье Дубая.

- Порт Джебель-Али, крупнейшая в мире искусственная гавань и крупнейший порт на Ближнем Востоке.

> Иностранные инвесторы обращают внимание на ОАЭ из-за их благоприятного делового климата, политической стабильности, а также из-за того, что правительство не облагает налогом корпорации напрямую,

>

## Особые соображения

Город стремится снизить свою экономическую зависимость от нефти. Развитие возобновляемых источников энергии способствует постоянному росту города. В январе 2017 года правительственные чиновники объявили о плане значительно увеличить свою зависимость от возобновляемых источников энергии в будущем с целью производства 44% энергии Дубая из возобновляемых источников к 2050 году. Это влечет за собой инвестиции в размере 163 миллиардов долларов, включая расширение Инфраструктура Дубая.

## Проблемы

Gulf Tiger сильно пострадал после финансового кризиса 2007-2008 годов, отчасти из-за того, что он зависел от туризма и строительства. Зарубежные поездки сократились, что оказало большое влияние на сектор розничной торговли, и несколько крупных строительных проектов были остановлены. Строительство набережной Дубая, которая должна стать самой большой набережной в мире, также остановилось в 2009 году. Цены на недвижимость также упали. В некоторых секторах города не было улучшений как минимум до 2011 года.

Как и в других частях мира, экономика Дубая также пострадала от глобальной пандемии COVID-19. И снова больше всего пострадали секторы розничной торговли, туризма и транспорта: [реальный ВВП](/realgdp) сократился на 10,8% в 2020 году. Агентство Reuters сообщило, что экономика, вероятно, не вернется к прежнему уровню примерно до 2023 года. ожидается, что экономика восстановится в 2022-2023 годах. отчасти из-за **Expo**, крупной международной выставки, которая проходит с октября 2021 года по март 2022 года.

## Особенности

- Город является одним из важнейших центров торговли и туризма на Ближнем Востоке.

- Дубай — это финансовый, ИТ-центр и центр недвижимости.

- Город стремится снизить свою зависимость от нефти, инвестируя в возобновляемые источники энергии.

- Gulf Tiger - это прозвище, данное ближневосточному городу Дубай, который находится в Объединенных Арабских Эмиратах.

