---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Кривая оружия и масла
description: Кривая «оружие и масло» — это модель для понимания концепции альтернативных издержек и их влияния на экономику.
---

# Кривая оружия и масла
## Что такое кривая ружья и масла?

Кривая «пушки и масло» — классический экономический пример кривой производственных возможностей, демонстрирующий идею [альтернативных издержек](/opportunitycost). В теоретической экономике только с двумя товарами необходимо сделать выбор между тем, сколько каждого товара производить. Поскольку экономика производит больше оружия (военные расходы), она должна сокращать производство масла (еды) и наоборот.

<!--78F4E1C8665CD46BCDCDB277CEC802D6-->

## Понимание кривой «стрельбы и масла»

На диаграмме красная кривая представляет все возможные варианты производства для экономики. Черные точки представляют два возможных варианта выхода. Суть здесь в том, что у каждого выбора есть альтернативные издержки; вы можете получить больше чего-то, только отказавшись от чего-то другого. Кроме того, вы заметите, что кривая является пределом производства. Вы не можете производить вне кривой, если не происходит увеличения производительности.

Хотя кривая предназначена для того, чтобы показать строгое разделение только между двумя вариантами, производством для военных расходов или продовольствием, она также может представлять расходы на военный персонал, оборудование и операции по сравнению со всеми невоенными расходами в экономике. Это могут быть инвестиции в бытовые нужды, такие как здравоохранение, образование, коммунальные услуги и другие услуги.

## Особое внимание: экономическая стратегия

Кривая показывает компромисс, который происходит в пределах производства в данной экономике. Деньги, потраченные на разработку и производство реактивных истребителей, нельзя вкладывать в ремонт инфраструктуры, например, в замену стареющих мостов.

Если страна решит сосредоточиться на наращивании военной мощи, единственный способ обеспечить внутреннее производство — это общее увеличение производства. Такое увеличение позволит процветать невоенным продуктам и потребностям. Однако это также означает, что размер и масштабы военного производства, в свою очередь, будут увеличиваться. Поддержание такого повышенного производства для удовлетворения обеих потребностей может оказаться тяжелым бременем для экономики.

> Кривая «оружие и масло» показывает взаимосвязь между государственной стратегией, инвестициями и производством.

>

Ограничения кривой «оружие и масло» можно использовать, чтобы проиллюстрировать нагрузку на страны эпохи холодной войны, которые сосредоточились на наращивании военной мощи, в то время как потребительские товары пострадали в ответ. Постоянное давление с целью удовлетворения военных потребностей в целях обороны стало фактором, способствовавшим распаду бывшего Советского Союза, который испытывал нехватку продуктов питания, жилья и других предметов первой необходимости.

Частично проблема заключалась в согласованных усилиях, направленных на то, чтобы не отставать от расходов на оборону в Соединенных Штатах. Для того, чтобы внутренние потребности граждан были полностью удовлетворены, Советскому Союзу необходимо было нарастить свое общее производство в соответствии с экономической моделью, сформулированной кривой ружья и масла.

## Особенности

- Кривая ружья и масла постулирует, что вы можете получить что-то только в том случае, если вы получите что-то еще взамен.

- Типичный пример кривой был во время холодной войны, когда Советский Союз так сильно сосредоточился на военной мощи, что не смог удовлетворить основные потребности своих граждан, такие как доступ к еде, здравоохранению и образованию.

- Кривая показывает, что в экономике, производящей только два продукта, вы не можете превзойти кривую без повышения производительности.

