---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Хактивизм
description: Хактивизм — это план социального или политического активиста, который осуществляется путем взлома и разрушения защищенной компьютерной системы.
---

# Хактивизм
## Что такое хактивизм?

Хактивизм — это акт социального или политического активиста, который осуществляется путем взлома и разрушения защищенной компьютерной системы. Хактивизм представляет собой смесь «хакерства» и «активизма» и, как говорят, был придуман группой хактивистов «Культ мертвой коровы».

## Понимание хактивизма

Хактивизм обычно направлен против корпоративных или государственных целей. Люди или группы, занимающиеся хактивизмом, называются хактивистами. Целями хактивистов являются религиозные организации, террористы, наркоторговцы и педофилы.

Примером хактивизма является [атака типа «отказ в обслуживании»](/denial-service-attack-dos) (DoS), которая отключает систему, чтобы предотвратить доступ клиентов. Другие примеры включают предоставление гражданам доступа к веб-страницам, подвергаемым государственной цензуре, или предоставление средств связи, защищенных конфиденциальностью, группам, которым угрожают (например, сирийцам во время «арабской весны»).

Методы хактивистов могут включать распределенные атаки типа «отказ в обслуживании» (DDoS), которые наводняют веб-сайт или адрес электронной почты таким большим трафиком, что он временно отключается; кража данных; порча сайта; компьютерные вирусы и черви, распространяющие сообщения протеста; захват учетных записей в социальных сетях, а также кража и раскрытие [конфиденциальных данных](/personally-identifiable-information-pii).

В сообществе хактивистов существуют разногласия по поводу того, какие методы подходят, а какие нет. Например, в то время как хактивисты могут заявлять о поддержке свободы слова как о важном деле, использование DoS-атак, искажение веб-сайтов и кража данных, которые препятствуют свободе слова или препятствуют ей, могут противоречить этой цели.

Методы, которые используют хактивисты, незаконны и являются формой киберпреступления. Тем не менее, они часто не подвергаются судебному преследованию, потому что правоохранительные органы редко расследуют их дела. Правоохранительным органам может быть сложно идентифицировать хакеров, а нанесенный ущерб, как правило, незначителен.

Атаки хактивистов сами по себе не являются насильственными и не подвергают протестующих риску физической расправы, в отличие от участия в уличных протестах, но в некоторых случаях хактивизм может спровоцировать насилие.

Хактивизм также позволяет поддерживать географически отдаленные дела, не путешествуя туда, и позволяет географически разбросанным людям с общими целями объединяться и действовать в поддержку общей цели.

> Хактивизм может использоваться как замена или дополнение к традиционным формам активности, таким как сидячие забастовки и марши протеста. Протесты «Захвати Уолл-Стрит» и Церкви Саентологии включали как физическое присутствие сторонников на улицах, так и онлайн-атаки.

>

## Виды хактивизма

Хактивисты используют широкий спектр инструментов и методов для достижения своих целей. Они могут включать такие действия, как:

- **Doxing:** В этом методе хактивисты собирают конфиденциальную информацию о конкретном человеке или организации и делают ее общедоступной.

- **Анонимное ведение блога**. Эта тактика в основном используется осведомителями, журналистами и активистами, чтобы пролить свет на конкретную проблему, сохраняя при этом конфиденциальность.

- **DoS- и DDoS-атаки:** эта тактика направлена на затопление целевых компьютерных систем или сетей, чтобы предотвратить доступ к ним пользователей.

- **Утечки информации**. В этой тактике внутренний источник, имеющий доступ к конфиденциальной или секретной информации (которая касается конкретного лица или организации), делает ее общедоступной.

– **Репликация веб-сайта.** Этот метод пытается отразить законный веб-сайт, используя немного другой URL-адрес, чтобы обойти правила цензуры.

## Цели хактивизма

Цели хактивизма включают следующее:

- Обход государственной цензуры, помогая гражданам обойти национальные брандмауэры или помогая протестующим организовываться в Интернете.

- Использование платформ [социальных сетей](/social-media) для продвижения прав человека или помощи подвергнутым цензуре гражданам репрессивных режимов в общении с внешним миром.

- Удаление государственных веб-сайтов, представляющих опасность для политически активных граждан.

- Защита свободы слова в Интернете

- Содействие доступу к информации

- Поддержка восстаний граждан.

- Помощь пользователям компьютеров в защите их конфиденциальности и предотвращении слежки через безопасные и анонимные сети, такие как [Tor](/tor) и приложение для обмена сообщениями Signal.

- Подрыв корпоративной или государственной власти

- Помощь нелегальным иммигрантам в безопасном пересечении границ

- Поддержка демократии

- Протест против глобализации и капитализма

- Протест против военных действий

- Прекращение финансирования терроризма.

## Группы хактивистов

Несмотря на то, что по всему миру существуют тысячи групп хактивистов, некоторые из наиболее известных с 1990-х годов по сегодняшний день включают «Культ мертвой коровы», «Хактивизмо», «Lulz Security» (Lulz Sec), «Аноним», «Легион судьбы», «The Electronic Disturbance Theater», «Young Intelligent Hackers Against Terrorism, Сирийская электронная армия и AnonGhost.

Давайте кратко рассмотрим некоторые основные группы хактивистов.

### Анонимно

[Anonymous](/anonymous-internet-group),. возможно, самая знаковая и известная группа хактивистов, широко известная своими кибератаками против правительств и правительственных учреждений, крупных корпораций и даже Церкви Саентологии.

### Легион Судьбы (LOD)

Созданная в 1984 году, Легион Судьбы стала одной из самых влиятельных хакерских групп в истории технологий. Группа наиболее известна публикацией «Манифеста хакера», который часто упоминается как источник вдохновения для множества новых хакеров.

### Мастера обмана (MOD)

Базирующаяся в Нью-Йорке организация Masters of Deception (MOD) наиболее известна тем, что взламывала и использовала большое количество телефонных компаний. В конечном итоге в 1992 году всем членам было предъявлено обвинение в федеральном суде.

### Компьютерный Клуб Хаоса

Компьютерный клуб Chaos, насчитывающий около 5500 зарегистрированных членов, является крупнейшей ассоциацией хакеров в Европе. Вообще говоря, Chaos Computer Club выступает за прозрачность правительства и свободу информации.

## Как предотвратить хактивизм

Чтобы предотвратить хактивизм, рассмотрите некоторые из следующих шагов:

- Перечислите и определите всю конфиденциальную / важную информацию в вашей среде.

- Регулярно проводите аудит своей среды

- Внедрить системы многофакторной аутентификации для веб-сайтов входа в систему.

- Инвестируйте в программное обеспечение безопасности или даже в брандмауэр

- Обучить всех сотрудников и подрядчиков/поставщиков правильному хранению, управлению и удалению данных.

- Внедрить процедуры и политики реагирования в случае фактической атаки

## Реальный пример хактивизма

Один из самых известных примеров хактивизма в реальной жизни — случай, когда Джулиан Ассанж, основатель печально известного WikiLeaks, слил коллекцию электронных писем между Хиллари Клинтон и руководителем ее избирательной кампании.

Утверждается, что электронные письма пришли от группы российских хакеров, целью которых было склонить результаты выборов в пользу Дональда Трампа.

Просочившиеся электронные письма негативно повлияли на кампанию Клинтон, и многие обвиняли ее потерю в основном в этом инциденте. В конечном итоге Министерство юстиции предъявило обвинения 12 российским хакерам во взломе электронной почты.

Общая цель WikiLeaks — защита свободы слова и публикаций в СМИ, улучшение наших исторических данных и поддержка права народов создавать новую историю.

## Особенности

- Хактивисты используют широкий спектр методов для достижения своих целей, включая доксинг, атаки типа «отказ в обслуживании» (DoS), анонимное ведение блогов, утечку информации и копирование веб-сайтов.

- Цели хактивизма включают обход государственной цензуры, помогая гражданам обойти национальные брандмауэры (или помогая протестующим организоваться) и используя платформы социальных сетей для защиты прав человека.

- Хактивизм предполагает взлом компьютерной системы и внесение изменений, затрагивающих человека или организацию.

- Некоторые активисты, такие как Occupy Wall Street и протестующие Церкви Саентологии, используют хактивизм в дополнение к личным протестам.

- Цели варьируются от религиозных организаций до торговцев наркотиками и педофилов.

- Некоторые из наиболее широко известных групп хактивистов включают Anonymous, Legion of Doom (LOD), Masters of Deception (MOD) и Chaos Computer Club.

