---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Полугодовая конвенция об амортизации
description: График амортизации, согласно которому все имущество, приобретенное в течение года, рассматривается как приобретенное точно в середине года.
---

# Полугодовая конвенция об амортизации
## Что такое полугодовая конвенция об амортизации?

Полугодовое соглашение об амортизации — это график [амортизации](/depreciation),. согласно которому все имущество, приобретенное в течение года, рассматривается как приобретенное точно в середине года. Это означает, что в первый год допускается только половина годовой амортизации, а оставшаяся часть вычитается в последний год графика амортизации или в год продажи имущества. Полугодовое соглашение об амортизации применяется как к [модифицированным системам ускоренного возмещения затрат, так](/macrs) и к [линейным](/straightlinebasis) графикам амортизации.

## Понимание полугодового соглашения об амортизации

Как один из многих [общепринятых принципов бухгалтерского учета в США](/gaap),. принцип сопоставления стремится привести расходы в соответствие с периодом, в котором были получены соответствующие доходы. Амортизация — это соглашение о бухгалтерском учете, которое помогает сопоставить соответствующие расходы и доходы.

Предмет регистрируется в бухгалтерских книгах компании как основное средство [в](/fixedasset) момент покупки, если он будет приносить пользу компании в течение ряда лет. Амортизация позволяет компании списывать на расходы часть стоимости актива в каждый год срока [полезного использования актива](/usefullife). Затем компания будет отслеживать [балансовую стоимость](/bookvalue) актива, вычитая [накопленную амортизацию](/accumulated-depreciation) из [первоначальной стоимости актива](/historical-cost).

Полугодовое соглашение об амортизации позволяет компаниям лучше сопоставлять доходы и расходы в том году, когда они понесены, путем амортизации только половины типичных годовых расходов на амортизацию в первый год, если актив приобретен в середине года. Это относится ко всем формам амортизации, включая прямолинейную амортизацию, [двойное уменьшающееся](/double-declining-balance-depreciation-method) сальдо и [сумму цифр по годам](/sum-of-the-years-digits).

Существует также среднеквартальное соглашение, которое можно использовать вместо полугодового соглашения, если не менее 40% [стоимостной базы](/costbasis) всех основных средств, приобретенных за год, были введены в эксплуатацию в течение последних трех месяцев года. .

## Пример полугодовой конвенции

В качестве примера предположим, что компания покупает грузовик для доставки стоимостью 105 000 долларов США с ликвидационной стоимостью 5 000 долларов США и ожидаемым сроком службы 10 лет. Линейный метод амортизационных отчислений рассчитывается путем деления разницы между стоимостью грузовика и ликвидационной стоимостью на ожидаемый срок службы грузовика. В этом примере вычисление составляет 105 000 долларов США минус 5 000 долларов США, разделенных на 10 лет, или 10 000 долларов США в год. Обычно фирма расходует 10 000 долларов с первого по десятый год.

Однако, если компания покупает грузовик в июле, а не в январе, более точно будет использовать полугодовое соглашение, чтобы лучше согласовать стоимость оборудования с периодом времени, в течение которого грузовик представляет ценность. Вместо полной амортизации в размере 10 000 долларов США в первый год соглашение о полугодии тратит половину рассчитанных амортизационных отчислений, или 5 000 долларов США в первый год. В годы со второго по десятый компания тратит 10 000 долларов, а затем в год 11 компания тратит последние 5 000 долларов. Соглашение о полугодии увеличивает количество лет, в течение которых актив амортизируется, но такое продление обеспечивает более точное соответствие расходов доходам.

## Особенности

- Цель соглашения о полугодии состоит в том, чтобы лучше согласовать расходы с доходами, полученными от актива в том же отчетном периоде, в соответствии с принципом соответствия.

- Полугодовое соглашение об амортизации составляет половину типичных годовых расходов на амортизацию как в первый, так и в последний годы срока полезного использования актива.

- Полугодовое соглашение применяется ко всем формам амортизации, включая прямолинейную амортизацию, двойное уменьшающееся сальдо и сумму цифр за годы.

