---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Гамбургская фондовая биржа (HAM)
description: Гамбургская фондовая биржа (HAM) — это фондовая биржа, расположенная в Гамбурге, Германия, и старейшая фондовая биржа Германии.
---

# Гамбургская фондовая биржа (HAM)
## Что такое Гамбургская фондовая биржа (HAM)?

Гамбургская фондовая биржа (HAM) — одна из восьми фондовых [бирж](/exchange) Германии. Основанная в 1558 году, биржа является старейшей в стране и находится в Гамбурге. HAM сосредоточился на торговле товарами, когда он был основан, но с тех пор расширился, включив в него [ценные бумаги](/security),. открытые инвестиции и [закрытые фонды](/closed-endinvestment). Биржа работает с Ганноверской фондовой биржей под эгидой компании Börsen AG.

## Понимание Гамбургской фондовой биржи (HAM)

Гамбургская фондовая биржа, также называемая Hamburger Börse, была основана в 1558 году. Это старейшая фондовая биржа в Германии, расположенная в северном портовом городе Гамбурге. Когда биржа была основана, торговля велась на открытом воздухе. Только в 1583 году было построено первое здание, в котором торговая деятельность находилась в помещении. Новое здание биржи открылось в 1841 году, за год до того, как сгорело старое здание.

большинство [транзакций](/transaction) были основаны на продуктах. Но та эпоха ознаменовала начало финансовых операций. Это привело к началу [бумажных торгов](/papertrade). В 1815 году Гамбургская фондовая биржа начала регулярную [торговлю ценными бумагами](/lot). В этот знаменательный год она стала старейшей немецкой фондовой биржей, в результате чего появилось восемь немецких фондовых бирж, включая [Франкфуртскую фондовую биржу](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f) (FRA) и [Берлинскую фондовую биржу](/berlin-stock-exchange-ber-.b) (XBER).

> Если вы хотите инвестировать в рынок Германии, попробуйте [биржевой фонд](/etf) (ETF) или купите [американские депозитарные расписки](/adr) (АДР).

>

Согласно веб-сайту, на Гамбургской бирже торгуется более 8500 ценных бумаг. Наряду с [акциями](/stock) инвесторы могут торговать [облигациями](/bond) и другими ценными бумагами. В настоящее время биржа также является лидером рынка закрытых фондов на [вторичном рынке](/secondarymarket).

Он также предлагает инвестиционные планы, такие как FONDS-X. Торговля происходит в евро. Частные инвесторы, совершающие сделки на сумму до 50 000 евро с акциями [DAX 30](/dax),. или те, кто торгует ценными бумагами на сумму до 25 000 евро, найденными в других индексах, не должны платить [комиссию](/commission).

В 1999 году HAM присоединилась к Ганноверской фондовой бирже Нижней Саксонии, чтобы работать под управлением Börsen AG в качестве головной компании. Он работает под эгидой Гамбургской биржи, которая управляет фондовой биржей, страховой биржей, общей биржей, зерновой биржей и информационными биржами. Биржа работает с понедельника по пятницу с 8:00 до 20:00. Она закрыта по выходным и праздникам и не закрывается на обед, как некоторые другие биржи.

## Другие немецкие фондовые биржи

Другими фондовыми биржами Германии являются Франкфуртская фондовая биржа, Берлинская фондовая биржа, [Штутгартская фондовая биржа](/stuttgartstockexchange),. Мюнхенская фондовая биржа, [Дюссельдорфская фондовая биржа](/dusseldorf-stock-exchange-dus-.d),. [Xetra](/xetra) Exchange и Ганноверская фондовая биржа. Крупнейшей фондовой биржей Германии является Франкфуртская фондовая биржа, которая также является одной из крупнейших бирж в мире.

Германия является финансовым центром Европы, поэтому торговая деятельность ее бирж тщательно контролируется, тем более что в Германии расположены одни из крупнейших компаний в мире, такие как Volkswagen, Adidas, BMW и Mercedes.

Одним из самых популярных фондовых индексов является DAX 30, список 30 самых известных компаний, котирующихся на Франкфуртской фондовой бирже. Ожидается, что DAX 30 расширится до DAX 40 в 2021 году.

## Особые соображения

Гамбургская фондовая биржа является нейтральным [рынком](/market). Это означает, что он не предоставляет [инвесторам](/investor) никаких рекомендаций. Но он предоставляет ряд ресурсов, помогающих трейдерам принимать важные инвестиционные решения.

Например, биржа предлагает бесплатную ярмарку для инвесторов под названием «Конгресс Гамбургской биржи». Согласно веб-сайту биржи, это крупнейшее мероприятие такого рода в стране, на котором проводятся семинары, презентации и предоставляется информация о различных инвестиционных возможностях. Инвесторы также могут воспользоваться регулярными семинарами и специальными инструментами, которые позволяют им создавать [списки наблюдения](/watchlist) и прайс-листы ценных бумаг, которые торгуются на бирже.

## Особенности

- Основанная в 1558 году, это старейшая биржа страны.

- HAM объединилась с Ганноверской фондовой биржей и работает под управлением Börsen AG в качестве зонтичной компании.

- Он начинался как биржа только товаров, но с тех пор расширился, включив акции, облигации и другие инвестиции.

- Гамбургская фондовая биржа – одна из восьми фондовых бирж Германии.

