---
keywords: Trading,Stock Trading
title: Эффект Хэмптона
description: Эффект Хэмптона относится к спаду торгов перед выходными Дня труда, за которым следует увеличение объема торгов, когда трейдеры возвращаются после длинных выходных.
---

# Эффект Хэмптона
## Что такое эффект Хэмптона?

Эффект Хэмптона относится к спаду в торговле, который происходит непосредственно перед выходными Дня труда, за которым следует увеличение объема торгов, поскольку трейдеры и инвесторы возвращаются после длинных выходных. Этот термин отсылает к идее о том, что многие крупные трейдеры с Уолл-стрит проводят последние дни лета в Хэмптоне, традиционном месте летнего отдыха элиты Нью-Йорка.

Увеличение объема торгов в результате эффекта Хэмптона может быть положительным, если оно примет форму ралли, поскольку портфельные менеджеры размещают сделки, чтобы укрепить общую доходность к концу года. С другой стороны, эффект может быть отрицательным, если управляющие портфелем решат фиксировать прибыль, а не открывать или увеличивать свои позиции. Эффект Хэмптона — это [календарный эффект,](/fiscalyear) основанный на сочетании статистического анализа и неофициальных данных.

## Статистический случай эффекта Хэмптона

Статистические данные об эффекте Хэмптона сильнее для одних секторов по сравнению с другими. Используя общерыночный показатель, такой как Standard & Poor's [500](/sp500),. эффект Хэмптона характеризуется несколько более высокой волатильностью с небольшим положительным эффектом в зависимости от используемого периода. Однако можно использовать данные на уровне сектора и создать случай, показывающий, что определенный профиль акций предпочтителен после длинных выходных.

Например, можно сделать вывод, что [оборонительные акции](/defensivestock),. которые демонстрируют стабильные результаты, как продукты питания и коммунальные услуги, пользуются преимуществом по мере приближения конца года и, следовательно, извлекают выгоду из эффекта Хэмптона.

## Торговые возможности

Как и в случае с любым рыночным эффектом, обнаружение закономерности и надежная прибыль от нее — две разные вещи. Анализ набора данных почти всегда выявляет интересные тенденции и закономерности по мере изменения параметров. Эффект Хэмптона, безусловно, может быть истолкован на основе рыночных данных при корректировке периода и типа акций. Вопрос для инвесторов заключается в том, достаточно ли велик эффект, чтобы создать реальное преимущество в производительности после учета сборов, налогов и [спредов](/bid-askspread).

Для индивидуального инвестора ответ на рыночные аномалии часто отрицательный. Эффект Хэмптона и другие подобные аномалии, которые можно интерпретировать на основе данных, являются интересными открытиями, но их ценность как инвестиционной стратегии невелика для среднего инвестора. Даже если рыночный эффект кажется постоянным, он может быстро рассеяться, поскольку трейдеры и институциональные инвесторы реализуют стратегии, чтобы воспользоваться возможностью [арбитража](/arbitrage).

## Особенности

- Эффект Хэмптона и другие подобные аномалии, которые можно интерпретировать на основе данных, являются интересными открытиями, но их ценность как инвестиционной стратегии невелика для среднего инвестора.

- Это календарный эффект, основанный на сочетании статистического анализа и неофициальных данных.

- Эффект Хэмптона относится к спаду в торговле, который происходит непосредственно перед выходными Дня труда, за которым следует увеличение объема торгов, когда трейдеры и инвесторы возвращаются после длинных выходных.

- Хэмптонс — традиционное место летнего отдыха богатых нью-йоркских торговцев.

- Увеличенный объем торгов Эффекта Хэмптона может быть положительным, если он примет форму ралли, поскольку портфельные менеджеры заключают сделки, чтобы укрепить общую доходность к концу года.

