---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Справиться
description: Ручка — это целая числовая часть ценовой котировки. Узнайте больше о термине &amp;quot;ручка&amp;quot; здесь.
---

# Справиться
## Что такое дескриптор?

Ручка — это целая числовая часть [ценовой котировки](/quoted-price),. то есть часть котировки слева от десятичной точки. Например, если ценовая котировка акции составляет 56,25 доллара, дескриптор равен 56 долларам, что исключает стоимость центов в котировке. Ручки часто используются на рынках фьючерсов и акций, где они также известны как [большая фигура](/bigfigure) или «большая фигура».

На [валютных рынках](/foreign-exchange-markets) дескриптор относится к части ценовой котировки, которая появляется как в предложении, так и в предложении для валюты. Например, если у [валютной пары EUR/USD](/currencypair) бид составляет 1,4183, а аск — 1,4185, ручкой будет 1,41 — часть котировки, равная как биду, так и аску.

## Объяснение дескрипторов

Трейдеры часто ссылаются только на дескриптор ценовой котировки, поскольку предполагается, что другие участники рынка знают основу котировки. Например, если фьючерсы на S&P 500 торгуются по цене 2885,43 доллара, дескриптор может быть передан просто как 2885 или сокращен до 85. Если цена упадет до $2875,90, трейдер может сказать, что индекс упал на десять ручек.

На валютных рынках минимальное движение цены называется [пипсом](/pip). Поскольку многие валютные инструменты котируются с четырьмя или пятью знаками после запятой, считается, что проще ссылаться на последние два знака при обсуждении предложений и запросов, а не включать дескриптор, который, как правило, известен участникам.

## Ручки и валютные рынки

[Обмен иностранной валюты](/foreign-exchange) включает в себя огромный спектр транзакций: от конвертации валюты путешественником в киоске аэропорта до международных платежей на миллиарды долларов, осуществляемых корпорациями, финансовыми учреждениями и правительствами. Конкретные примеры включают финансирование импорта и экспорта, а также спекулятивные инвестиционные позиции без базовых товаров или услуг. Усиление глобализации сопровождалось значительным увеличением количества операций по обмену иностранной валюты.

В условиях экспансивного глобального валютного рынка [спотовые рынки](/spotmarket) и [форвардные](/forwardmarket) [рынки](/forwardmarket) имеют большое значение для термина «управление». Спотовые рынки — это рынки финансовых инструментов, таких как товары и ценные бумаги, которыми можно торговать немедленно или на месте. Спотовые рынки полагаются на спотовые цены или текущие рыночные цены. Это контрастирует с форвардным рынком, который работает с более поздними ценами. В обоих случаях участники этих рынков должны понимать смысл и основу своих ценовых котировок.

Спотовые рынки могут быть организованными биржами или [внебиржевыми](/otc) [(OTC)](/otc) рынками. Хотя спотовый обменный курс является самой ранней датой валютирования, в целом, стандартная [дата расчетов наступает](/settlementdate) через два рабочих дня после даты транзакции. Существуют некоторые исключения, в том числе операции с сырой нефтью. В этом случае товары продаются по спотовым ценам, но физическая поставка происходит позже.

## Особенности

- На рынках форекс дескриптор включает как сумму в долларах, так и, как правило, цифры справа от запятой, которые появляются с обеих сторон двусторонней котировки.

- Ручка — это часть котировки, которая находится слева от десятичной точки в полной котировке.

- Также известная как большая цифра, ручка используется для быстрой передачи общего уровня цен на ценную бумагу или индекс.

