---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Подсвечник Повешенный
description: Повешенный — это медвежья свечная модель, которая формируется в конце восходящего тренда и предупреждает о грядущем снижении цен. Свеча образована длинной нижней тенью в сочетании с небольшим реальным телом.
---

# Подсвечник Повешенный
## Что такое подсвечник «Висельник»?

[Свеча](/candlestick) повешенного появляется во время восходящего тренда и предупреждает, что цены могут начать падать. Свеча состоит из небольшого реального тела, длинной нижней тени и малой или отсутствующей верхней тени. Повешенный показывает, что интерес к продажам начинает расти. Чтобы паттерн был действительным, свеча, следующая за повешенным, должна увидеть снижение цены актива.

## О чем говорит подсвечник «Висельник»?

Повешенный представляет собой крупную [распродажу](/sell-off) после открытия, которая приводит к падению цены, но затем покупатели толкают цену обратно почти до цены открытия. Трейдеры рассматривают повешенного как признак того, что быки начинают терять контроль и что актив может вскоре войти в [нисходящий тренд](/downtrend).

Паттерн «Повешенный» возникает после того, как цена двигалась вверх в течение как минимум нескольких свечей. Это не должно быть большим шагом вперед. Может быть, но модель также может возникать в рамках краткосрочного роста на фоне более крупного нисходящего тренда.

Повешенный выглядит как буква «Т», хотя появление свечи является лишь предупреждением, а не обязательно поводом к действию.

Паттерн «Повешенный» не подтверждается, если цена не упадет в следующем периоде или вскоре после него. После повешенного цена не должна закрываться выше максимума свечи повешенного, так как это потенциально сигнализирует о другом росте цены. Если цена падает вслед за повешенным, это подтверждает паттерн, и свечные трейдеры используют это как сигнал для выхода из длинных позиций или открытия коротких позиций.

При входе в новую короткую позицию после подтверждения повешенного стоп-лосс может быть размещен выше максимума свечи повешенного.

Повешенный и вообще подсвечники редко используются изолированно. Скорее они используются в сочетании с другими формами анализа, такими как [анализ цен или трендов](/trendanalysis),. или технические индикаторы.

Повешенные встречаются на всех таймфреймах, от одноминутных до недельных и месячных графиков.

## Пример использования подсвечника «Повешенный»

<!--B71B93B10369D6F3C4F7B93F975CF4B0-->

График показывает снижение цены, за которым следует краткосрочный рост цен, где формируется свеча повешенного. Вслед за повешенным цена падает на следующей свече, обеспечивая подтверждение, необходимое для завершения паттерна. Во время или после свечи подтверждения трейдеры могут открывать короткие сделки.

Пример подчеркивает, что повешенному не обязательно появляться после продолжительного наступления. Скорее, это потенциально может означать конец краткосрочного ралли в рамках долгосрочного нисходящего тренда.

## В чем разница между подсвечниками "Повешенный" и "Молот"

Повешенный и подсвечники- [молот](/hammer) выглядят одинаково. Единственная разница в контексте. Молот — это фигура дна, которая формируется после снижения цены. Форма молота показывает сильные продажи в течение периода, но к закрытию покупатели восстановили контроль. Это сигнализирует о том, что возможное дно близко, и цена может начать движение вверх, если это подтвердится восходящим движением на следующей свече. Повешенный появляется после повышения цены и предупреждает о потенциально более низких ценах.

## Ограничения использования свечи «Висельник»

Одно из ограничений повешенного и многих свечных паттернов заключается в том, что ожидание подтверждения может привести к плохой точке входа. Цена может двигаться так быстро в течение двух периодов, что потенциальная прибыль от сделки может перестать оправдывать риск.

Вознаграждение также может быть трудно определить количественно в начале сделки, поскольку модели свечей обычно не обеспечивают [цели по прибыли](/pricetarget). Вместо этого трейдерам необходимо использовать другие паттерны свечей или торговые стратегии для выхода из любой сделки, инициированной с помощью паттерна повешенного.

Также нет уверенности в том, что цена снизится после формирования повешенного, даже если есть подтверждающая свеча. Вот почему для контроля риска рекомендуется размещать стоп-лосс выше максимума повешенного при открытии короткой сделки.

## Особенности

- Свеча должна иметь маленькое реальное тело и длинную нижнюю тень, которая не менее чем в два раза больше реального тела. Верхней тени мало или нет.

- Длинная нижняя тень повешенного показывает, что продавцы смогли взять под контроль часть торгового периода.

- Повешенный - это [медвежья](/bear) разворотная свечная модель, которая возникает после роста цены. Рост может быть маленьким или большим, но он должен состоять, по крайней мере, из нескольких ценовых баров, которые в целом движутся вверх.

- [Закрытие](/closingprice) повешенного может быть выше или ниже открытого, оно просто должно быть рядом с открытым, чтобы реальное тело было маленьким.

- Рисунок висящего человека - это просто предупреждение. Цена должна опуститься ниже на следующей свече, чтобы повешенный был действительным паттерном разворота. Это называется подтверждением.

- Трейдеры обычно закрывают [длинные](/long) сделки или открывают [короткие](/short) сделки во время или после свечи подтверждения, а не до нее.

