---
keywords: Economy,Economics
title: Экономика счастья
description: Экономика счастья — это формальное исследование взаимосвязи между индивидуальным удовлетворением и экономическими факторами, такими как занятость и доход.
---

# Экономика счастья
## Что такое экономика счастья?

Экономика счастья — это формальное академическое исследование взаимосвязи между личным удовлетворением и экономическими проблемами, такими как занятость и [богатство](/wealth).

<!--6387D056A8A6964AEA74C213B3AAC161-->

## Понимание экономики счастья

В то время как стандартная экономика опирается на измерения дохода и потребления или другое наблюдаемое поведение для демонстрации неизмеримой концепции полезности или удовлетворения материальных желаний и потребностей, экономика счастья использует опросы и связанные с ними методы, чтобы побудить людей напрямую выявить уровень их удовлетворенности. Экономика счастья использует [эконометрический](/econometrics) анализ, чтобы выяснить, какие факторы могут повысить или понизить человеческое благополучие и качество жизни.

Экономика счастья — относительно новая область исследований. Основная экономическая теория долгое время опиралась на концепцию [полезности](/utility),. удовольствия, которое люди получают от удовлетворения желаний и потребностей. Однако, поскольку субъективное внутреннее переживание счастья, радости или беспокойства не может быть непосредственно замечено или измерено внешним наблюдателем, экономисты полагаются на наблюдение за действиями людей, чтобы выявить, что дает полезность.

Чтобы измерить эту полезность, [экономисты](/economist) используют различные наблюдаемые заменители, в основном рыночные цены в денежном выражении, чтобы указать, какую полезность люди получают от различных экономических товаров или видов деятельности. Основная идея заключается в том, что измерение суммы денег, которую люди готовы заплатить или принять за различные товары и услуги на рынке, демонстрирует величину полезности, которую они ожидают получить от этих вещей. Это также означает, что экономисты часто используют такие показатели, как доход человека или общее потребление, чтобы указать их общую полезность.

Экономика счастья — это попытка преодолеть некоторые недостатки этого традиционного подхода, пытаясь более непосредственно измерить полезность или счастье. Одним из основных недостатков традиционной теории полезности является то, что, поскольку она опирается на наблюдаемые рыночные цены, объемы и доходы, она не может объяснить удовольствие, которое люди получают от товаров, услуг, деятельности или удобств, происходящих вне рынков.

Это означает, что влияние на человеческое счастье всего, что не продается или не может быть продано на рынке, будет в лучшем случае трудно или невозможно измерить. Он также предполагает, что наблюдаемые рыночные цены и объемы отражают полную стоимость тех товаров и услуг, которыми торгуют на рынках, что может быть не всегда так. Те, кто изучает экономику счастья, утверждают, что важно изучать факторы, влияющие на качество жизни, помимо типичных областей экономических исследований, таких как [доход](/income) и богатство.

Экономика счастья стремится преодолеть эти проблемы, главным образом, предлагая людям заполнить опросы, в которых напрямую просят людей оценить или оценить счастье, которое они получают, или показать, сколько они могут быть готовы заплатить или принять за вещи, которые не имеют явных рыночных цен. Они также анализируют индексы, отслеживающие качество жизни в разных странах, уделяя особое внимание таким факторам, как доступ к медицинскому обслуживанию, ожидаемая продолжительность жизни, уровень грамотности, политическая свобода, [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП) [на душу населения](/per-capita-gdp),. стоимость жизни, социальная поддержка и загрязнение окружающей среды. уровни.

> ### Важно

> Сбор данных о счастье может служить ряду целей, включая помощь правительствам в разработке более эффективной государственной политики.

>

## Индексы экономики счастья

[показателей](/metrics) экономики счастья . Общие из них включают [валовое домашнее счастье](/gnh) (GDH) и индексы счастья, которые направлены на отслеживание благополучия людей, живущих в нескольких странах мира.

Согласно отчету World Happiness за 2021 год, самыми счастливыми странами являются:

1. Финляндия

1. Исландия

1. Дания

1. Швейцария

1. Нидерланды

1. Швеция

1. Германия

1. Норвегия

1. Новая Зеландия

1. Австрия

Европа, где проживает большинство стран, возглавляющих список 2021 года, особенно активно занимается экономикой счастья. Региональная [организация экономического сотрудничества и развития](/oecd) (ОЭСР) собирает данные об экономике счастья и ранжирует 35 стран-членов на основе таких факторов, как жилье, доход, занятость, образование, окружающая среда, гражданская активность и здоровье.

## Критика экономики счастья

Экономика счастья имеет несколько серьезных проблем с точки зрения теории, метода и применения. Экономисты традиционно избегали методов исследования путем проведения опросов как ненадежных. Известно, что опросы подвержены многочисленным предубеждениям. Во-первых, респонденты могут отвечать на опрос так, как они хотят, без каких-либо реальных последствий или компромиссов, что часто приводит к парадоксальным результатам.

Классическим примером этого является то, что респонденты опроса обычно отвечают, что они поддерживают увеличение общих расходов на общественные услуги, а также отвечают, что они выступают против повышения налогов, чтобы компенсировать это увеличение расходов. Измеряя полезность с помощью наблюдаемых рыночных явлений, когда люди действительно играют на руку и вынуждены признавать дефицит и идти на компромиссы, традиционный экономический подход позволяет избежать подобных проблем.

Результаты исследований экономики счастья часто оказываются избыточными или дублируют простое измерение человеческого благосостояния с использованием более объективных показателей, таких как доход, ВВП на душу населения или непосредственное наблюдение за качеством экономических институтов. Исследование экономики счастья в целом показало, что люди в более богатых странах с высококачественными институтами, как правило, счастливее, чем люди в странах с меньшим богатством и более бедными институтами. Простое сравнение самооценки удовлетворенности жизнью и реального ВВП на душу населения показывает сильную положительную корреляцию, которая сохраняется во времени. Это говорит о том, что простое обращение к ВВП на душу населения уже измеряет счастье, и что попытки измерить счастье напрямую — пустая трата времени.

Эти и другие критические замечания заставляют многих экономистов рассматривать экономику счастья как низший способ измерения человеческого благосостояния по сравнению с установленными методами.

## Особенности

- Основные используемые инструменты включают опросы и индексы, отслеживающие, что различные экономики предлагают своим резидентам.

- Экономика счастья включает в себя эконометрический анализ, чтобы выяснить, какие факторы могут повысить или понизить благосостояние и качество жизни людей.

- Экономика счастья — это формальное академическое исследование взаимосвязи между личным удовлетворением и экономическими проблемами, такими как занятость и богатство.

- Экономика счастья страдает рядом недостатков, которые заставляют многих экономистов сомневаться в ее ценности по сравнению с устоявшимися методами экономических исследований.

