---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Харами Кросс
description: Крест харами — это свечной паттерн, состоящий из большой свечи, за которой следует доджи. Иногда сигнализирует о начале разворота тренда.
---

# Харами Кросс
## Что такое крест харами?

Крест харами — это модель японских [свечей](/candlestick),. состоящая из большой свечи, которая движется в направлении тренда, за которой следует маленькая свеча [доджи .](/doji) Дожи **полностью** содержится в теле предыдущей свечи. Паттерн «крест харами» предполагает, что предыдущая тенденция может [измениться](/reversal). Паттерн может быть как бычьим, так и медвежьим. Бычий паттерн сигнализирует о возможном развороте цены вверх, тогда как медвежий паттерн сигнализирует о возможном развороте цены вниз.

<!--2A044B5D7C654B197D2BA1F4A056B162-->

## Понимание креста харами

« крест [харами»](/bullishharami) формируется после нисходящего тренда. Первая свеча — это длинная нисходящая свеча (обычно окрашенная в черный или красный цвет), которая указывает на то, что продавцы контролируют ситуацию. Вторая свеча, доджи, имеет узкий диапазон и открывается выше [закрытия предыдущего дня](/closingprice). Свеча доджи закрывается близко к цене открытия. Доджи должен полностью совпадать с телом предыдущей свечи.

Доджи показывает, что в умах продавцов появилась некоторая нерешительность. Как правило, трейдеры не действуют по паттерну, если только цена не движется вверх в течение следующих нескольких свечей. Это называется [подтверждением](/confirmation). Иногда после дожи цена может остановиться на несколько свечей, а затем подняться или упасть. Рост выше открытия первой свечи помогает подтвердить, что цена может двигаться вверх.

Медвежий крест харами формируется после восходящего тренда. Первая свеча — это длинная восходящая свеча (обычно окрашенная в белый или зеленый цвет), которая показывает, что покупатели контролируют ситуацию. Затем следует доджи, который показывает нерешительность со стороны покупателей. Опять же, доджи должен находиться внутри реального тела предыдущей свечи.

Если цена падает вслед за паттерном, это подтверждает паттерн. Если цена продолжает расти вслед за доджи, медвежий паттерн признается недействительным.

## Усилители перекреста Харами

Для бычьего пересечения харами некоторые трейдеры могут действовать в соответствии с моделью по мере ее формирования, в то время как другие будут ждать подтверждения. Подтверждением является движение цены вверх в соответствии с моделью. В дополнение к подтверждению, трейдеры могут также придать бычьему пересечению харами больший вес или значимость, если оно происходит на основном [уровне поддержки](/support). Если это произойдет, есть больше шансов на большее движение цены вверх, особенно если поблизости нет сопротивления сверху.

Трейдеры также могут наблюдать за другими техническими индикаторами, такими как [индекс относительной силы](/rsi) (RSI), поднимающийся от зоны перепроданности, или подтверждение движения вверх от других индикаторов.

Для медвежьего пересечения харами некоторые трейдеры предпочитают дождаться, пока цена пойдет вниз вслед за паттерном, прежде чем действовать в соответствии с ним. Кроме того, паттерн может быть более значительным, если он возникает вблизи основного [уровня сопротивления](/resistance). Другие технические индикаторы, такие как RSI, опускающийся из зоны перекупленности, могут помочь подтвердить медвежье движение цены.

## Торговля по паттерну "крест Харами"

Не требуется торговать крестом харами. Некоторые трейдеры используют его просто как предупреждение о возможности разворота. Если уже есть [длинная](/long) позиция, трейдер может зафиксировать прибыль, если появится медвежье пересечение харами, а затем цена начнет падать вслед за паттерном. Или трейдер в [короткой](/short) позиции может попытаться выйти, если появится бычье пересечение харами, а затем вскоре после этого цена начнет расти.

Некоторые трейдеры могут открывать позиции после появления креста харами. При входе в длинную позицию на бычьем пересечении харами [стоп-лосс](/stop-lossorder) может быть размещен ниже минимума доджи или ниже минимума первой свечи. Возможное место для входа в лонг — когда цена поднимается выше открытия первой свечи.

При входе в короткую позицию стоп-лосс можно разместить выше максимума доджи или выше максимума первой свечи. Одним из возможных мест для входа в сделку является падение цены ниже открытия первой свечи.

Модели пересечения харами не имеют целей по прибыли. Поэтому трейдерам необходимо использовать какой-то другой метод определения момента выхода из прибыльной сделки. Некоторые варианты включают в себя использование скользящего стоп-лосса, поиск выхода с [расширениями](/fibonacciextensions) или [откатами Фибоначчи](/fibonacciretracement) или использование соотношения [риск/прибыль](/riskrewardratio).

## Пример креста харами

На следующем графике показано медвежье пересечение харами в American Airlines Group Inc. (AAL). Цена падала в общем нисходящем тренде, но затем выровнялась в большом [диапазоне](/range). Цена поднялась в область сопротивления, где сформировала медвежий паттерн харами. Следуя модели, цена пошла вниз. Это обеспечило подтверждение и возможность выйти из длинных или войти в короткие позиции.

<!--FBEEFD374AA33520A28C372FF674E68F-->

Цена продолжала снижаться в течение нескольких недель, прежде чем развернуться, а затем пробить уровень сопротивления.

## Особенности

- Медвежий крест харами – это большая восходящая свеча, за которой следует дожи. Это происходит во время восходящего тренда.

- Медвежий паттерн подтверждается движением цены вниз вслед за паттерном.

- Бычье пересечение харами подтверждается движением цены вверх в соответствии с моделью.

- Бычий крест харами – это большая нисходящая свеча, за которой следует доджи. Это происходит во время нисходящего тренда.

