---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Жесткая остановка
description: Жесткий стоп — это уровень цены, при достижении которого активируется ордер на продажу базовой ценной бумаги.
---

# Жесткая остановка
## Что такое жесткая остановка?

Жесткий стоп — это скорее концепция, чем фактический тип ордера. Жесткий стоп предполагает [ценовой уровень](/price_level),. который, если он будет достигнут, приведет к срабатыванию ордера на продажу базовой ценной бумаги.

Жесткие стопы обычно реализуются как [стоп-приказ](/stoporder) на открытую позицию на рынке. Такой ордер, скорее всего, будет действовать до тех пор, [пока не будет отменен](/gtc) (GTC) или исполнен, в зависимости от того, что наступит раньше. Когда указанный уровень цены соблюдается, ордер может быть преобразован в рыночный ордер, и в качестве сделки принимается следующая доступная рыночная цена. Ключевая концепция жесткой остановки заключается в том, что это правило бескомпромиссно и должно соблюдаться независимо от других соображений.

## Что такое жесткая остановка

Жесткий стоп размещается перед неблагоприятным движением и остается активным до тех пор, пока цена [базовой ценной бумаги](/underlying-security) не превысит стоп-уровень. Жесткий стоп — это тот, который негибок, в отличие от мысленного стопа, когда трейдер может иметь в виду цену, но на самом деле не предпринимает никаких действий, пока не увидит, что его стоп-цена торгуется — и в этот момент он может следовать или не следовать ожидаемому. правило продавать.

Трейдеры преобразуют мысленный стоп в жесткий, просто создавая постоянный ордер и помещая его в систему в состоянии «действителен до отмены». Это избавляет от необходимости дисциплинированно выполнять приказ о выходе. Этот тип ордера не защищает от скачков цены, но имеет то преимущество, что он выходит по первой возможной цене, когда торговля возобновляется после того, как она совершила гэп ниже первоначального уровня стоп-цены.

Многие трейдеры предпочтут установить жесткую остановку, как только цена их инвестиции станет прибыльной, и оставят ордер активным до тех пор, пока он не достигнет [целевой цены](/pricetarget). Например, технический трейдер может купить акцию после прорыва [восходящего треугольника](/ascendingtriangle) и разместить жесткую остановку чуть ниже верхней поддержки линии тренда, планируя либо зафиксировать прибыль, когда будет достигнута целевая цена, либо закрыть позицию, если прорыв не удался.

## Особые соображения

Жесткие стопы часто используются в сочетании с техническим анализом, чтобы максимизировать шансы на успех. Размещая эти ордера чуть ниже [уровней поддержки](/support),. трейдеры могут избежать преждевременного стоп-ордера [,](/stoppedout) если рынок испытает резкий скачок. По этим причинам управляющие фондами с большими позициями неохотно используют жесткие стопы как часть своих инвестиционных или торговых стратегий.

Скользящие [стоп-лоссы](/stop-lossorder) являются распространенной альтернативой жестким стоп-ордерам, где цена стоп-лосса регулярно сбрасывается, чтобы учесть увеличение цены базовой акции. Идея состоит в том, чтобы постоянно поддерживать буфер, не позволяя акции упасть слишком далеко, прежде чем фиксировать прибыль.

## Пример жесткой остановки

Предположим, что инвестор покупает 100 акций Acme Co. по 10 долларов за акцию.

Инвестор может принять решение о размещении жесткого стопа на уровне 10,00 долларов за акцию, как только цена акции значительно вырастет, чтобы гарантировать, что он не понесет убытков. Поскольку она значительно выше текущей цены, нет риска исполнения жесткого стоп-приказа в результате короткого [разворота](/whipsaw). Цель состоит в том, чтобы гарантировать, что позиция никогда не окажется [под водой](/underwater) после размещения жесткого стоп-ордера.

В качестве альтернативы инвестор может подождать, пока цена акции не достигнет 20 долларов за акцию, поскольку он заработает 1000 долларов прибыли. Они могут установить жесткий стоп на уровне 20,00 долларов за акцию для 50 акций, что фактически удалит их [базовую стоимость](/costbasis) из позиции. Оставшиеся 50 акций будут рассматриваться как собственные деньги в том смысле, что нет [чистых убытков](/netloss) от общей позиции в 100 акций, если они упадут до нуля. Это известно как снятие денег со стола.

## Особенности

- Альтернативой жесткому стопу является мягкий или мысленный стоп, при котором ордер не размещается на платформе брокера заранее.

- Жесткий стоп - это жесткая точка принятия решения о закрытии сделки при соблюдении определенных критериев.

- Трейдеры, использующие жесткий стоп, обычно используют ту или иную форму стоп-приказа для ограничения убытков по открытой позиции.

