---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Защита от жестких вызовов
description: Жесткая защита от отзыва — это условие отзывной облигации, согласно которому эмитент не может исполнить отзыв и выкупить облигацию до указанной даты.
---

# Защита от жестких вызовов
## Что такое защита от жестких вызовов?

Жесткая защита от отзыва или абсолютная защита от отзыва — это условие [отзывной облигации](/callablebond),. в соответствии с которым [эмитент](/issuer) не может исполнить отзыв и выкупить облигацию до указанной даты, обычно от трех до пяти лет с даты выпуска.

## Общие сведения о защите от жестких вызовов

Инвесторам, покупающим облигации, выплачиваются проценты ( [купонная ставка](/coupon-rate) ) в течение всего срока действия облигации. Когда срок погашения облигации истекает, держателям облигаций выплачивается номинальная стоимость, эквивалентная [номинальной стоимости](/facevalue) облигации. Процентные ставки и цены на облигации находятся в обратной зависимости: когда цена на облигацию снижается, доходность растет, и наоборот. В то время как держатели облигаций предпочитают инвестировать в облигации с более высокими ставками, поскольку это приводит к высоким выплатам процентного дохода, эмитенты предпочитают продавать облигации с более низкими ставками, чтобы снизить [стоимость заимствования](/costofdebt).

Таким образом, когда процентные ставки снижаются, эмитенты будут изымать существующие облигации до наступления срока их погашения и рефинансировать долг по более низкой процентной ставке, отражаемой в экономике. Облигации, которые погашаются до наступления срока погашения, перестают приносить проценты, что вынуждает инвесторов находить процентный доход в каком-либо другом вложении, обычно с более низкой процентной ставкой ( [риск реинвестирования](/reinvestmentrisk) ). Чтобы защитить держателей отзывных облигаций от слишком раннего погашения их облигаций, большинство [трастовых договоров включают](/trust_indenture) [защиту](/callprotection) от жесткого отзыва .

Жесткая защита от отзыва — это период времени, в течение которого эмитент не может «отозвать» свои облигации. Корпоративные и муниципальные облигации, подлежащие отзыву, обычно имеют десятилетнюю защиту до востребования, в то время как защита долга коммунальных предприятий часто ограничивается пятью годами. Например, рассмотрим облигацию, выпущенную со сроком погашения 15 лет и пятилетней защитой до востребования. Это означает, что в течение первых пяти лет жизни облигации, независимо от изменения процентных ставок, эмитент облигации не может выкупить облигацию, погасив основной остаток облигации. Защита от жесткого отзыва служит подсластителем, поскольку гарантирует, что инвесторы получат заявленный доход в течение пяти лет до того, как облигация станет «свободной» для отзыва.

Поскольку инвестор берет на себя риск отзыва облигации до наступления срока погашения, брокеры обычно предоставляют данные [о доходности к жесткому отзыву](/yieldtocall),. а также о [доходности к погашению](/yieldtomaturity) при покупке отзывной облигации. Инвестор должен основывать свои решения на более низкой из этих двух доходностей, которая обычно является доходностью на дату жесткого отзыва.

После истечения периода жесткой защиты облигация может продолжать частично защищена [мягкой защитой](/softcallprotection). Эта функция требует выполнения определенных условий, прежде чем облигация может быть отозвана. Защита от мягкого отзыва обычно представляет собой премию к номиналу, которую эмитент должен заплатить, чтобы отозвать облигации до погашения. Например, от эмитента может потребоваться выплатить инвесторам процент от полной номинальной стоимости (скажем, 105%) облигации на [дату первого отзыва](/calldate). Положение о мягком отзыве может также указывать, что эмитент не может отозвать облигацию, которая торгуется выше цены ее выпуска. В случае [конвертируемых отзывных облигаций](/convertiblebond) защита мягкого отзыва не позволит эмитенту отозвать облигацию до тех пор, пока цена базовой акции не поднимется на определенный процент выше [цены](/conversionprice) [конвертации](/conversionprice).

Отзывные облигации приносят более высокий доход из-за риска того, что эмитент погасит их до наступления срока погашения. [Розничная нота является](/retailnote) примером типа облигации, которая обычно включает защиту от жестких требований.

## Особенности

- Защита от жесткого отзыва служит подсластителем, поскольку гарантирует, что инвесторы получат заявленный доход в течение защищенного периода до того, как облигация станет «бесплатной» для отзыва.

- Жесткая защита от отзыва или абсолютная защита от отзыва — это условие отзывной облигации, согласно которому эмитент не может исполнить отзыв и выкупить облигацию до указанной даты, обычно от трех до пяти лет с даты выпуска.

- Отзывные облигации с жесткой защитой от отзыва должны оцениваться с использованием метода доходности до отзыва.

