---
keywords: Crypto
title: Жесткий колпачок
description: Жесткий колпачок. Максимальная сумма средств, которую проект намеревается собрать во время первоначального предложения монет (ICO) или альтернативного мероприятия по сбору средств.
---

# Жесткий колпачок
**Представление сообщества** – Автор: **Джон Мэ**

Для [первоначального предложения монет](/initial-coin-offering-ico) (ICO) термин «жесткий предел» относится к верхнему пределу количества токенов, которые могут быть проданы. Это относится к максимальной сумме средств, которую команда разработчиков готова собрать в обмен на свои токены на этом раннем этапе финансирования.

Таким образом, если во время кампании по сбору средств ICO достигается хардкап, токены считаются проданными для этого конкретного раунда. Другими словами, это означает, что максимальная цель мероприятия ICO достигнута и разработчики больше не принимают средства инвесторов в обмен на токены проекта.

Выбор того, насколько высоким будет установлен жесткий предел, полностью зависит от команды разработчиков, при этом необходимо сбалансировать верхний предел цели сбора средств с экономическим дефицитом связанных токенов (и их предполагаемой ценностью).

Хотя это спорно, некоторые источники также используют термин «жесткий предел» для обозначения [максимального предложения](/maximum-supply) конкретного токена или монеты. В этом случае жесткая крышка будет представлять собой лимит выпуска, определенный протоколом криптовалюты. Он определяет верхний предел токенов или монет, которые когда-либо могут появиться в этой конкретной сети блокчейнов. В этом контексте, однако, использование термина «максимальное предложение» кажется гораздо более подходящим, поскольку «жесткий предел» обычно используется для описания максимальной цели раундов финансирования ICO.



### Hard cap против soft cap

В то время как жесткая крышка определяет максимальное количество токенов, которые могут быть проданы во время краудфандинга ICO, термин «мягкая крышка» относится к минимальному жизнеспособному финансированию для конкретного проекта, чтобы начать его разработку. Таким образом, жесткое ограничение обычно устанавливается значительно выше, чем мягкое ограничение, поскольку оно представляет собой цель сбора средств, а не минимально жизнеспособную цель.

