---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Отказ от трудностей
description: Этот экстренный выход из пенсионного плана может быть разрешен в исключительных случаях, но часто влечет за собой налоги или штрафы по счетам.
---

# Отказ от трудностей
## Что такое снятие трудностей?

Снятие средств в трудных условиях - это экстренное изъятие средств из пенсионного плана, запрашиваемое в ответ на то, что IRS называет «неотложной и острой финансовой потребностью». Этот тип специального [распределения](/distribution) может быть разрешен без штрафных санкций с таких планов, как [традиционный](/traditionalira) [IRA](/traditionalira) или [401k](/401kplan),. при условии, что снятие средств соответствует определенным критериям, касающимся потребности в средствах и их суммы.

Однако даже если [штрафы](/withdrawal-penalty) будут отменены (в частности, 10-процентный штраф за снятие средств до достижения возраста 59,5 лет), снятие средств все равно будет облагаться стандартным подоходным налогом.

## Понимание снятия трудностей

Снятие средств в трудных условиях может обеспечить необходимые средства в чрезвычайной ситуации — без проверки кредитоспособности, — но их следует использовать очень экономно и только в том случае, если все другие альтернативы были опробованы или отклонены. Подвергая средства, хранящиеся на защищенном от налогов счете, подоходному налогу, снятие средств в трудных условиях, вероятно, увеличит ваш налоговый счет за год. Что еще более важно, это навсегда лишит вас средств, предназначенных для выхода на пенсию.

В отличие, скажем, от кредита, который вы берете из своего 401 (k), средства от снятия в трудных условиях не могут быть возвращены на счет, если и когда ваше финансовое положение улучшится.

Из-за этих недостатков рассматривайте отказ от трудностей только как последнее средство для удовлетворения исключительной и неотложной потребности. Действительно, IRS и большинство работодателей, которые предлагают 401 (k), предъявляют строгие критерии для этих распределений, чтобы ограничить, когда они могут использоваться и их количество.

Правила, которые регулируют такие изъятия, и кто ими управляет, различаются в зависимости от типа пенсионного фонда.

## Вывод средств из IRA в трудных условиях

IRS отменит штраф в размере 10% за снятие средств с IRA до достижения возраста 59,5 лет, вызванное трудностями, связанными со здоровьем. Если у вас нет медицинской страховки или ваши медицинские расходы превышают сумму, которую ваша страховка покроет в течение года, вы можете получить безналоговые выплаты от IRA для покрытия этих расходов или, по крайней мере, некоторых из них. Учитывается только разница в стоимости между этими расходами и 7,5% вашего [скорректированного валового дохода (AGI)](/agi).

Если вы не работаете, вам разрешено получать безналоговые выплаты для оплаты медицинской страховки. Однако для того, чтобы получить право на получение пособия, вы должны были потерять работу, а не просто уйти с нее добровольно, и вы должны получать пособие по [безработице на федеральном уровне или уровне штата](/unemployment-compensation) в течение 12 недель подряд. Что касается сроков, вы должны получать выплаты в том же году или через год после получения пособия по безработице и не позднее, чем через 60 дней после того, как вы устроились на другую работу. Счета должны быть большими — составлять не менее 10% вашего AGI — и не должны покрываться какой-либо медицинской страховкой.

IRS также разрешает досрочный выход из IRA без штрафных санкций по другим причинам, которые могут быть вызваны трудностями, а могут и не быть. К ним относятся наличие умственной или физической инвалидности или потребность в средствах для оплаты счетов за высшее образование для вас, вашего супруга или ваших детей или внуков.

## Затрудненное снятие средств с 401 (k) s

Решение о том, можете ли вы брать пособие в трудных условиях из своего плана 401(k) или аналогичного плана 403(b) и по каким причинам, зависит от работодателя, который спонсирует программу. «Пенсионный план может, но не обязан, предусматривать распределение трудных жизней», — заявляет IRS. Если план разрешает такие выплаты, в нем должны быть указаны критерии, определяющие трудности, такие как оплата медицинских расходов или расходов на похороны. Ваш работодатель запросит определенную информацию и, возможно, документы о ваших трудностях.

Однако, если ваш работодатель разрешает снятие средств по определенной причине, правила IRS определяют, будет ли отменен штраф в размере 10% за снятие средств до достижения возраста 59,5 лет, а также какая сумма вам разрешена для снятия. Эти условия аналогичны тем, которые регулируют отказ от снятия средств с IRA, но есть некоторые отличия.

Примечательно, что вы не можете отказаться от своего 401 (k) без штрафных санкций для оплаты взносов по медицинскому страхованию, как вы можете с IRA. Снятие средств для оплаты расходов на образование или покупки первого дома не освобождается от штрафов; оба разрешены без штрафных санкций за снятие средств с IRA при определенных условиях.

> В связи с экономическим кризисом Закон CARES от 2020 г. вносит значительные временные послабления в правила, касающиеся снятия средств в трудных условиях и кредитов для людей, которые столкнулись с неблагоприятными финансовыми последствиями. Дополнительную информацию см. в бюллетене вопросов и ответов IRS.

>

## Альтернативы избавления от трудностей

Есть еще один вариант использовать свои пенсионные счета до 59,5 лет без штрафных санкций, но он требует больше времени для настройки и более долгосрочного обязательства по досрочному снятию средств. Средства, которые вы хотите использовать, могут быть размещены в плане [существенно равных периодических платежей (SEPP).](/sepp) Затем план будет выплачивать вам без штрафных санкций ежегодные выплаты в течение пяти лет или до тех пор, пока вам не исполнится 59,5 лет, в зависимости от того, что наступит позже. Как и в случае отказа от участия в трудных условиях, отменяются только штрафы; вы по-прежнему несете ответственность за уплату подоходного налога при досрочном снятии средств.

Поскольку IRS требует, чтобы люди продолжали план SEPP не менее пяти лет, это не решение для тех, кто ищет только краткосрочный доступ к пенсионным фондам без штрафных санкций. Если вы отмените план до истечения минимального [периода владения](/holdingperiod),. вы должны выплатить IRS все штрафы, от которых вы были освобождены в рамках программы, плюс проценты на эту сумму.

Кроме того, средства, хранящиеся в спонсируемом работодателем квалифицированном плане, таком как 401(k), могут быть использованы в SEPP только в том случае, если вы больше не работаете на спонсирующего работодателя. После того, как вы запустите программу SEPP на пенсионной учетной записи, вы также не сможете вносить какие-либо дополнения или получать выплаты из этой учетной записи. Любые изменения баланса счета, за исключением SEPP и обязательных сборов, таких как торговые и административные сборы, могут привести к модификации программы SEPP и могут стать причиной дисквалификации со стороны IRS — и, опять же, наложения все штрафы, от которых отказались, плюс проценты.

Несмотря на эти ограничения и недостатки, план SEPP стоит рассмотреть в тех случаях, когда вам нужно заблаговременно привлечь средства. Среди других плюсов программы менее строги в отношении того, как вы тратите снятые средства без штрафных санкций, по сравнению с снятием средств в трудных условиях.

## Особенности

- Однако не все трудности подпадают под это определение, и вы по-прежнему несете ответственность за уплату подоходного налога при снятии средств со счета.

- Имейте в виду, что вы не сможете вернуть средства на счет, если и когда ваше финансовое положение улучшится.

- Рассмотрите другие альтернативы снятию средств в трудных условиях, в том числе план существенно равных периодических платежей (SEPP).

- Если вы моложе 59,5 лет и испытываете финансовые трудности, вы можете снять средства со своего пенсионного счета, не подвергаясь обычному штрафу в размере 10%.

