---
keywords: Economy,Economics
title: Жесткая посадка
description: Жесткая посадка относится к заметному замедлению экономического роста или резкому спаду после периода быстрого роста.
---

# Жесткая посадка
## Что такое жесткая посадка?

Жесткая посадка относится к заметному замедлению экономического роста или спаду после периода быстрого роста. Термин «жесткая посадка» пришел из авиации, где он относится к виду высокоскоростной посадки, которая, хотя и не является настоящей аварией, является источником стресса, а также потенциального ущерба и травм. Эта метафора используется для высокоразвитых экономик, которые сталкиваются с внезапным и резким сдерживанием своего роста, например, вмешательством [денежно -кредитной политики](/monetarypolicy),. направленным на сдерживание инфляции. Экономика, переживающая жесткую посадку, часто скатывается в период стагнации или даже [рецессии](/recession).

## Понимание жестких приземлений

Жесткую посадку можно противопоставить мягкой посадке, которая считается более желательной целью для лиц, определяющих экономическую политику. Чтобы добиться [мягкой посадки](/softlanding),. правительственные чиновники и центральные банки будут постепенно снижать [экспансионистскую](/expansionary_policy) фискальную и денежно-кредитную политику, пытаясь обуздать инфляцию цен, не жертвуя при этом рабочими местами и не причиняя ненужных экономических потерь людям и корпорациям, имеющим долги.

К сожалению, чем более зависимой становится экономика от фискальных [стимулов](/economic-stimulus) или [легких денег](/easy-money),. тем труднее становится отказаться от экспансионистской политики, и тем более уязвимой становится экономика перед жесткой посадкой из-за даже незначительных ограничений экспансионистской политики. Таким образом, как правило, чем дольше длится бум в экономике, вызванный политикой, или чем больше становится рыночный пузырь, подпитываемый легкими деньгами, тем труднее чиновникам постепенно отказываться от экспансионистской политики, чтобы спланировать мягкую посадку.

Это приводит к жесткой посадке, когда замедление или прекращение экспансионистской макроэкономической политики может привести к краху фондового рынка, финансовому кризису или краху доверия инвесторов. Из-за задержек в [распознавании](/recognition_lag),. [реагировании](/response_lag) и [реализации](/implementation_lag) в макроэкономической политике эти события могут слишком быстро перерасти в общую рецессию, чтобы политики не смогли организовать эффективную защиту.

Федеральная резервная система, например, повышала процентные ставки в несколько периодов своей истории темпами, которые рынок счел неприятными, что привело к замедлению экономики и/или вступлению в период рецессии. Совсем недавно в 2007 году произошла жесткая посадка в результате ужесточения денежно-кредитной политики ФРС для охлаждения рынка жилой недвижимости. Последствия были впечатляющими, с [Великой рецессией](/great-recession),. а не просто рецессией, но трудно представить, как могла произойти мягкая посадка, когда спекулятивный пузырь стал таким большим.

## Часто упоминаемая жесткая посадка в Китае

Термин «жесткая посадка» часто применялся к Китаю, который десятилетиями демонстрировал сверхъестественно высокие темпы роста [валового внутреннего продукта (ВВП), что, по мнению некоторых наблюдателей, подготовило его к жесткой посадке.](/gdp) Высокий уровень долга, особенно на уровне местных органов власти, часто называют потенциальным катализатором экономического спада, равно как и высокие цены на недвижимость во многих китайских городах.

В конце 2015 года, после быстрой девальвации юаня и снижения объемов торговли, многие наблюдатели опасались жесткой посадки Китая: Société Générale оценил вероятность в 30%. Однако объемы торговли восстановились, а валютные рынки стабилизировались. В 2019 году разговоры о жесткой посадке Китая вновь всплыли в связи с репрессиями против [теневого финансирования](/shadow-banking-system) и предположениями о том, как потеря этого источника кредита повлияет на китайский бизнес, рост и рабочие места. Конечно, стоит отметить, что Китаю еще предстоит испытать жесткую посадку, в то время как все западные державы, предсказывающие ее от своего имени, прошли через несколько.

