---
keywords: Investing,Commodities
title: Закалка
description: Укрепление — это термин, используемый для описания цен на товары или фьючерсные контракты, которые либо стабилизируются, либо медленно растут.
---

# Закалка
## Что такое закалка?

Ужесточение — это ссылка на торговые условия, при которых цены на ценные бумаги растут, а [волатильность](/volatility) на конкретном финансовом рынке снижается. Хотя оценка того, что рынок укрепляется, может применяться в нескольких контекстах, чаще всего она используется, когда речь идет о рынке [товарных фьючерсов](/commodityfuturescontract).

Термин ужесточение может также использоваться в страховой и банковской отраслях для обозначения периода более строгих стандартов [андеррайтинга](/underwriting) или кредитования.

## Как работает закалка

В торговле сырьевыми товарами говорят, что рынок «ожесточается», если его цены неуклонно растут в то время, когда волатильность относительно низка. Для многих трейдеров затвердевающий рынок представляет собой идеальные условия для торговли из-за кажущейся спокойной и предсказуемой природы рынка в такие периоды.

Конечно, для трейдеров, желающих спекулировать на больших колебаниях цен на сырьевые товары, укрепление рынка может быть негативным признаком, так как возникающее в результате снижение волатильности может сделать эти большие движения менее вероятными. Это может быть особенно разрушительным для владельцев [опционных контрактов](/option) на эти товары, стоимость которых обычно падает, когда снижается волатильность их [базового актива](/underlying).

> Хотя ужесточение чаще всего отмечается в отношении условий торговли на товарных фьючерсных рынках, оно также используется для обозначения периодов строгих стандартов страхования или кредитования в страховой и банковской отраслях.

>

## Как спекулянты влияют на волатильность

Широко распространено мнение, что появление [спекулянтов](/speculator) на товарных фьючерсных рынках привело к увеличению волатильности цен на фьючерсные контракты. Напротив, некоторые исследователи пришли к выводу, что приток фьючерсных трейдеров и [ликвидность](/liquidity),. которую они приносят на рынок, оказывают стабилизирующее или ужесточающее воздействие на фьючерсные цены.

Эти исследователи предполагают, что фьючерсные рынки считаются волатильными не из-за колебаний цен, а из-за большого [кредитного плеча](/leverage),. доступного фьючерсным трейдерам. Например, [маржинальные требования к акциям](/maintenancemargin) обычно составляют около 50%, тогда как для фьючерсных контрактов обычна маржа от 5% до 10%. В этих обстоятельствах даже небольшие колебания цены могут оказать огромное влияние на владельца фьючерсной позиции с высокой долей заемных средств.

## Особые соображения

Применительно к страховой и банковской отрасли термин «закалка» имеет другое значение. В этих отраслях ужесточение обычно используется для обозначения периодов более строгих стандартов страхования или кредитования. Эти периоды часто возникают после финансового потрясения, такого как [кредитный кризис](/creditcrunch),. который произошел во время финансового кризиса 2007–2008 годов.

Более строгие методы андеррайтинга или кредитования иногда применяются в ответ на рискованные решения вовлеченных финансовых учреждений, такие как оптимистичные [контракты на деривативы](/derivative) и субстандартные кредитные соглашения, которые американские банки и страховые компании заключили до финансового кризиса 2007–2008 годов. После этого финансового кризиса финансовые фирмы стремились изменить свои стандарты кредитования и андеррайтинга на более консервативную основу.

Хотя это изменение настроений среди финансовых учреждений — от рискованных к более консервативным — может помочь уменьшить количество несоответствующих страховых полисов и слишком рискованных кредитов, оно также может затруднить [кредитоспособным](/credit-worthiness) контрагентам обеспечение кредита или страхования. В эти периоды фискального «ужесточения» как потребители, так и участники рынка часто будут жаловаться на то, что критерии утверждения стали излишне обременительными.

## Особенности

- В банковской и страховой отраслях ужесточение часто наблюдается после финансовых кризисов, когда финансовые институты больше стремятся контролировать и снижать свои риски.

- Термин ужесточение также распространен в страховой и кредитной отраслях, где он относится к периодам времени, когда применяются более строгие методы страхования или кредитования.

- В финансовой сфере термин «закаливание» обычно используется для обозначения периода роста цен и снижения волатильности, особенно в сфере торговли сырьевыми товарами.

