---
keywords: Economy,Economics
title: Гарри Марковиц
description: Гарри Марковиц — американский экономист, разработавший современную портфельную теорию в 1952 году и коренным образом изменивший способ инвестирования людей и организаций.
---

# Гарри Марковиц
Гарри Марковиц (родился в 1927 г.) — американский экономист, лауреат Нобелевской премии, наиболее известный за разработку [современной](/modernportfoliotheory) [теории портфеля](/modernportfoliotheory) (MPT), новаторской инвестиционной стратегии, основанной на его осознании того, что доходность отдельной акции не так важна, как доходность и состав весь портфель инвестора.

С тех пор как Марковиц представил MPT академическим кругам в своей статье «Выбор портфеля» в **The Journal of Finance** в 1952 году, его оригинальная теория коренным образом изменила то, как люди и организации инвестируют.

За свою теорию распределения финансовых активов в условиях неопределенности, также известную как теория выбора портфеля, Марковиц разделил Нобелевскую премию по экономическим наукам 1990 года с [Уильямом Ф. Шарпом](/william-f-sharpe) и [Мертоном Миллером](/merton-miller). В частности, Нобелевский комитет назвал теорию выбора портфеля, разработанную Марковицем, «первым новаторским вкладом в область финансовой экономики». Нобелевский комитет также признал, что первоначальная портфельная теория Марковица стала основой для «второго значительного вклада в теорию финансовой экономики»: [модели ценообразования капитальных активов](/capm) (CAPM), теории ценообразования для финансовых активов, разработанной Уильямом Шарпом и другие исследователи в 1960-х гг.

<!--03CCD8F53A85EE569232C81493BE4730-->

## Образование и ранняя карьера

Марковиц получил степень магистра и доктора философии. получил степень бакалавра экономики в Чикагском университете, где он учился у известных ученых, в том числе у экономистов [Милтона Фридмана](/milton-friedman) и Джейкоба Маршака, а также у математика и статистика Леонарда Сэвиджа. Еще будучи студентом, Марковиц был приглашен в престижный институт экономических исследований, Комиссию Коулза по исследованиям в области экономики (ныне Фонд Коулза в Йельском университете) под руководством Тьяллинга Купманса, математика, экономиста и лауреата Нобелевской премии.

В 1952 году Марковиц присоединился к RAND Corporation, научно-исследовательскому институту глобальной политики, где он построил большие модели логистического моделирования. После работы в General Electric по созданию моделей производственных предприятий он вернулся в RAND, чтобы работать над SIMSCRIPT, языком компьютерного моделирования, который позволил исследователям повторно использовать компьютерный код, а не писать новый код для каждого анализа. Когда он ушел из RAND, чтобы основать Consolidated Analysis Centers, Inc (CACI) в 1962 году, он руководил коммерциализацией частной версии SIMSCRIPT. В дополнение к своей нынешней должности адъюнкт-профессора в Школе менеджмента Рэди Калифорнийского университета в Сан-Диего, Марковиц является соучредителем и главным архитектором GuidedChoice, финансовой консалтинговой фирмы из Сан-Диего, где он возглавляет инвестиционный комитет. .

## Развитие современной теории портфеля

В своей лекции Нобелевскому комитету в 1990 году Гарри Марковиц сказал: «Однажды днем в библиотеке, когда я читал «Теорию инвестиционной стоимости» Джона Бёрра Уильямса, я пришел к базовым понятиям портфельной теории. Уильямс предположил, что стоимость акция должна равняться текущей стоимости ее будущих дивидендов. Поскольку будущие дивиденды неопределенны, я интерпретировал предложение Уильямса как оценку акции по ее ожидаемым будущим дивидендам. Но если бы инвестора интересовала только ожидаемая стоимость ценных бумаг, он или она интересоваться только ожидаемой стоимостью портфеля, а чтобы максимизировать ожидаемую стоимость портфеля, нужно инвестировать только в одну ценную бумагу».

Но Марковиц понял, что инвестирование в одну ценную бумагу «было не тем способом, которым инвесторы поступали или должны были действовать». Он знал, что «инвесторы диверсифицируют, потому что они озабочены не только доходностью, но и риском». Он также знал, что хотя инвесторы понимают преимущества диверсификации, им нужны инструменты для определения идеального уровня диверсификации.

Это понимание легло в основу разработки Марковицем « [Границы эффективности»](/efficientfrontier) — инвестиционного инструмента, который определяет уровень диверсификации, обеспечивающий наибольшую прибыль при желаемом инвестором уровне риска. Если определенный портфель попадает в секцию «эффективной границы» графика, он считается эффективным, что означает, что он обеспечивает максимальную доходность при допустимом риске этого инвестора. Портфели за пределами эффективной части графика имеют либо слишком высокий риск по сравнению с доходностью, либо слишком малую доходность по сравнению с риском. Конечно, поскольку толерантность к риску и ожидаемая доходность у каждого инвестора различны, не существует одной эффективной границы.

## Влияние современной портфельной теории Гарри Марковица

До работы Гарри Марковица над MPT инвестирование в основном рассматривалось с точки зрения эффективности отдельных инвестиций и их текущих цен. Диверсификация была в лучшем случае бессистемной.

### MPT и диверсификация

Хотя только в 1960-х работа Марковица была должным образом оценена, MPT стала основой инвестиционной стратегии, а преимущества диверсификации широко известны всем управляющим капиталом. Даже [роботы-консультанты](/roboadvisor-roboadviser),. одна из самых прорывных технологий в сфере финансов, используют MPT при составлении предлагаемых портфелей для пользователей.

### Уолл-Стрит

Большая часть работы Марковица стала стандартной практикой в управлении портфелем, что лауреат Нобелевской премии [Пол Самуэльсон](/paul-samuelson) резюмировал свой вклад, заявив, что «Уолл-Стрит стоит на плечах Гарри Марковица».

### Математическое управление портфелем

В 1954 году, когда Марковиц защищал докторскую диссертацию о применении математики к анализу фондового рынка, эта идея была настолько беспрецедентной, что Милтон Фридман заметил, что его диссертация даже не является экономической. К 1992 году его идеи пользовались таким уважением, что экономист Питер Бернштейн в своей книге «Основные идеи» назвал его разработку математических и статистических методов управления портфелем «самым известным открытием в истории современных финансов».

> ### Корреляция рисков

> Еще одно важное влияние, которое Марковиц оказал на экономику, заключалось в том, что он первым понял важность оценки [корреляции рисков](/correlation) — тот факт, что риск зависит не только от индивидуального риска каждой отдельной акции, но и от степени, в которой стоимость нескольких акций возрастает. и падать вместе.

> Его коллега-экономист Мартин Грубер приписывает Марковицу простое, но революционное понимание того, что инвесторы должны всегда оценивать взаимосвязь между акциями, а не смотреть только на каждую акцию в отдельности.

>

## Критика современной теории портфеля

Как и в случае с любой широко распространенной теорией, MPT подвергалась критике.

Распространенным является то, что не существует абсолютной меры того, сколько акций нужно держать для надлежащей диверсификации. Также утверждалось, что управление портфелем в соответствии с принципами MPT подтолкнет не склонных к риску инвесторов брать на себя больший риск, чем они могут вынести.

Еще одна критика сосредоточена на необходимости выйти за рамки MPT для устранения реальных системных рисков.

### Выход за рамки современной теории портфеля

Двумя критиками современной портфельной теории (MPT) являются Джон Лукомник, управляющий директор Sinclair Capital и старший научный сотрудник High Meadows Institute, базирующегося в Бостоне института политики, специализирующегося на роли бизнес-лидеров в создании устойчивого общества, и Джеймс Хоули, глава из прикладных исследований в TruValue Labs, стартапе из Сан-Франциско, который предоставляет аналитику искусственного интеллекта для создания показателей устойчивости / ESG.

В 2021 году Лукомник и Хоули опубликовали книгу «Выходя за рамки современной портфельной теории: самое время!», чтобы рассмотреть то, что они называют «парадоксом MPT»: тот факт, что диверсификация MPT Марковица работает только для снижения [идиосинкразических рисков](/idiosyncraticrisk),. которые относятся к определенным активам, секторам или классам активов и ничего не делают для смягчения [систематических рисков](/systematicrisk),. которые могут привести к краху целой отрасли или всей финансовой системы.

Лукомник и Хоули признают, что MPT была разработана за десятилетия до того, как определенные системные риски, такие как изменение климата, устойчивость к противомикробным препаратам и нехватка ресурсов, были признаны инвестиционными проблемами. Однако они утверждают, что эти системные риски для экологических, социальных и финансовых систем в реальном мире имеют гораздо большее значение для доходов, чем идиосинкразические риски, связанные с любой отдельной ценной бумагой или компанией. В своей книге они называют отсутствие у MPT инструментов для устранения этих реальных системных рисков актуальной проблемой для современных инвесторов.

## Нижняя линия

С тех пор как в 1952 году он разработал Современную портфельную теорию (MPT), Гарри Марковиц стал одним из самых важных пионеров новой области финансовой экономики.

Его новаторская работа над концепциями, варьирующимися от теории портфеля до языков компьютерного программирования, заложила основу того, как сегодня работает Уолл-Стрит.

Работа Марковица также популяризировала такие понятия, как диверсификация и общий риск и доходность портфеля, сместив акцент с эффективности отдельных акций.

## Особенности

- Гарри Марковиц произвел революцию в том, как люди и организации инвестируют, разработав MPT, новаторскую инвестиционную теорию, которая продемонстрировала, что доходность отдельной акции не так важна, как доходность всего портфеля.

- Марковиц был одним из трех лауреатов Нобелевской премии по экономическим наукам 1990 года за свою теорию выбора портфеля, которую Нобелевский комитет назвал «первым новаторским вкладом в области финансовой экономики».

- Его теория MPT также была процитирована Нобелевским комитетом в качестве основы для модели оценки капитальных активов (CAPM), «второго значительного вклада в теорию финансовой экономики».

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как Марковиц назвал свой момент «Ага»?

Момент «ага» для Марковица наступил, когда он читал книгу о математической вероятности — и у него был свой знаменитый мозговой штурм о корреляции рисков: «Волатильность портфеля зависит не только от волатильности составляющих, но и от того, в какой степени они меняются. вверх и вниз вместе».

### Что Гарри Марковиц думает о роботах-консультантах?

Когда его спросили, работают ли роботы-консультанты по принципам MPT, Марковиц ответил, что да: «Это способ донести совет до масс. Роботы-консультанты могут дать хороший совет или плохой совет. Если совет хороший, отлично».

### Что Марковиц считает самой большой ошибкой инвесторов-любителей?

Гарри Марковиц сказал, что «главная ошибка мелких инвесторов заключается в том, что они покупают, когда рынок идет вверх, в предположении, что он будет расти дальше, и продают, когда рынок идет вниз, в предположении, что рынок идет вверх». спускаться дальше».

