---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: Хэшированный контракт Timelock (HTLC)
description: Хэшированный контракт TimeLock (HTLC). Относится к специальной функции, которая используется для создания смарт-контрактов, способных изменять платежные каналы.
---

# Хэшированный контракт Timelock (HTLC)
Термин хэшированный контракт TimeLock (HTLC) относится к специальной функции, которая используется для создания [смарт-контрактов](/smart-contract),. способных изменять каналы оплаты. Технически функция HTLC позволяет выполнять транзакции с привязкой по времени между двумя пользователями. На практике получатель транзакции HTLC должен подтвердить платеж, отправив криптографическое доказательство в течение определенного периода времени (количество блоков). Если получатель отказывается от платежа или не требует его, средства будут возвращены первоначальному отправителю.

Функция HTLC применяется как в двунаправленных, так и в маршрутизируемых платежных каналах, чтобы обеспечить безопасную передачу средств по различным каналам, не требуя доверия ни к одному из посредников.

Есть два ключевых элемента, которые отличают HTLC от стандартных транзакций криптовалюты:

- Hashlock: функция, которая ограничивает расходование средств до тех пор, пока определенная часть данных не будет публично раскрыта (в качестве криптографического доказательства). Такое доказательство также можно назвать прообразом хеш-блока. Предварительное изображение — это просто часть информации, которая используется для создания хэш-блока и последующего разблокирования его средств.

- Timelock: это функция, которая ограничивает расходование средств до определенного времени (или высоты блока) в будущем. Например, в биткойне этого можно добиться с помощью таких функций, как CheckLockTimeVerify или CheckSequenceVerify.

Сеть Bitcoin Lightning является одним из самых популярных вариантов использования хешированных контрактов с временной блокировкой. Благодаря внедрению HTLC в платежные каналы средства могут передаваться от пользователя к пользователю через взаимосвязанные платежные каналы, не требуя какого-либо уровня доверия. Этот процесс известен как сетевая маршрутизация. Это позволяет Алисе обмениваться средствами с Кэрол, даже если они не связаны напрямую через платежный канал. HTLC позволяют Алисе отправлять свои средства Кэрол через других участников сети (например, Боба), а функции хэш-блокировки и временной блокировки гарантируют, что Боб не сможет перехватить средства.

Помимо использования в Lightning Network, HTLC также могут быть полезны в других контекстах, таких как [атомарные свопы между цепочками](/atomic-swaps),. финансовые смарт-контракты и условное депонирование и многое другое.

## Особенности

- Платежи с использованием HTLC являются условными и поэтому имеют преимущества в плане эффективности для транзакций с блокчейном. Это свойство делает HTLC основным инструментом, используемым сетью Lightning.

- Этот тип смарт-контракта требует, чтобы получатель платежа подтвердил его в течение определенного периода времени или аннулировал его.

- Контракт с хешированной временной блокировкой (HTLC) снижает риск контрагента в децентрализованных смарт-контрактах, эффективно создавая условное депонирование на основе времени, которое использует криптографическую парольную фразу.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит смарт-контракт?

В блокчейне Ethereum для развертывания смарт-контрактов требуется газ, который стоит Gwei (более низкая деноминация эфира). В зависимости от сложности контракта развертывание смарт-контракта может стоить миллиарды Gwei. Менее сложные контракты, такие как простой обмен, намного дешевле.

### Что такое смарт-контракт?

Смарт-контракт — это программа, хранящаяся в блокчейне, которая выполняется при соблюдении определенных условий.

### Что такое таймлок-контракт?

Контракт с временной блокировкой — это смарт-контракт, встроенный в блокчейн, который выполняет транзакцию в определенное время. Они используются в хэшированных контрактах с временной блокировкой и платежных каналах, где требуется конкретное время оплаты.

### Есть ли у биткойнов смарт-контракты?

Изначально блокчейн Биткойна не мог выполнять смарт-контракты. Однако обновление Taproot в 2021 году позволило блокчейну использовать смарт-контракты в транзакциях.

