---
keywords: Crypto
title: Хешрейт
description: Скорость хеширования. Скорость, с которой компьютер или оборудование для майнинга могут вычислять новые хэши. Обычно измеряется в хэшах в секунду.
---

# Хешрейт
Термин скорость хеширования относится к скорости, с которой компьютер может выполнять вычисления хеширования. В контексте [биткойнов](/bitcoin) и криптовалют скорость хэширования представляет собой эффективность и производительность майнинговой машины. Он определяет, насколько быстро работает оборудование для [майнинга](/mining) при попытке вычислить действительный хэш [блока .](/block)

Короче говоря, процесс майнинга включает в себя множество попыток хеширования, пока не будет получен действительный хэш. Другими словами, биткойн-майнеру необходимо пропустить кучу данных через хэш-функцию, чтобы получить хэш, и они успешны только тогда, когда генерируется определенное значение хеш-функции (хэш, который начинается с определенного количества нулей).

Таким образом, скорость хеширования прямо пропорциональна прибыльности майнера или майнинг-пула. Более высокий хешрейт означает, что вероятность майнинга блока выше, и, таким образом, у майнера больше шансов получить [вознаграждение за блок](/block-reward).

Как правило, скорость хеширования измеряется в хэшах в секунду (ч/с) вместе с префиксом SI, таким как мега, гига или тера. Например, сеть блокчейн, которая вычисляет один триллион хэшей в секунду, будет иметь скорость хеширования 1 Th/s.

Скорость хеширования биткойнов достигла 1 Th/s в 2011 году и 1000 Th/s в 2013 году. На ранних стадиях сети пользователи могли добывать новые блоки, используя свои персональные компьютеры и видеокарты. Но с созданием специализированного оборудования для майнинга (известного как майнеры [ASIC](/asic) ) скорость хеширования начала расти очень быстро, что привело к росту сложности майнинга. Таким образом, персональные компьютеры и видеокарты больше не подходят для майнинга биткойнов. Скорость хэширования Биткойна превысила 1 000 000 Th/s в 2016 году и 10 000 000 Th/s в 2017 году. По состоянию на июль 2019 года сеть работает примерно с 67 500 000 Th/s.

