---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Опасная деятельность
description: Опасные действия подпадают под определение высокого риска страховщика жизни и могут помешать человеку получить одобрение. Таким лицам могут понадобиться специализированные полисы страхования жизни с высоким риском.
---

# Опасная деятельность
## Что такое опасная деятельность?

Опасная деятельность относится к рекреационным занятиям, которые по страхованию [жизни](/termlife) или [инвалидности](/disability-insurance) считаются сопряженными с высоким риском. Эти действия обычно не покрываются страховкой, поскольку они несут повышенный риск травм или убытков. Опасные виды деятельности включают подводное плавание с аквалангом, бейс-джампинг, дельтапланеризм, вождение гоночного автомобиля, полеты на самолете, верховую езду, банджи-джампинг, парасейлинг и бездорожье. Кроме того, в эту категорию попадает некоторая занятость, например, некоторые строительные работы, лесозаготовки, пилоты самолетов, рабочие морских нефтяных вышек, морские рыбаки, сталелитейщики и подземные горные работы.

Если хобби подпадает под определение опасной деятельности, данное страховой компанией, страхователь может быть не в состоянии приобрести план страхования жизни или инвалидности, или он может заплатить более высокую [премию](/insurance-premium),. поскольку страховщик считает это действие сопряженным с высоким риском. Другая возможность заключается в том, что страховщик выдаст полис, но он явно исключит опасные виды деятельности из [покрытия](/insurance-coverage). Страховой полис не будет выплачивать пособия в случае смерти или инвалидности в результате обозначенной опасности, но по-прежнему будет предоставлять пособия в случае других покрываемых несчастных случаев и событий.

## Понимание опасной деятельности

Некоторые страхователи могут отказаться от опасного хобби или работы над своим заявлением на страхование, чтобы получить одобрение. Неправда в заявлении на страхование является мошенничеством, называемым неразглашением. Закон 1984 года о договорах страхования обязывает раскрывать всю информацию, которая может иметь отношение к окончательным решениям страховщика.

У страховой компании есть корректирующие действия, которые она может предпринять, если узнает, что заявитель солгал в заявлении на покрытие. В процессе [андеррайтинга](/underwriting) страховщик просматривает медицинские записи и предыдущее страховое покрытие, отмечая травмы, полученные в результате опасных видов деятельности. Страховщик может отклонить заявку или скорректировать полис и выплату премии, чтобы отразить покрываемые опасности. Когда страховщик узнает об опасных нераскрытых предприятиях после оформления полиса, он может потребовать возврата скорректированных премий, ограничить выплату пособия в случае смерти или расчленения или даже полностью отменить страховой полис.

Важно понимать, что не все страховщики считают одни и те же виды деятельности опасными. Кроме того, случайное участие в опасной деятельности, такой как первое погружение с аквалангом в отпуске, не обязательно будет классифицировать вас как кандидата с высоким уровнем риска.

## Особые соображения

В некоторых полисах для инвалидов предусмотрены исключения. Ключевыми примерами исключений являются ограничения, связанные со злоупотреблением алкоголем и психоактивными веществами. Покрытие инвалидности, вызванной злоупотреблением психоактивными веществами или алкоголизмом, часто ограничивается двумя годами, но в некоторых случаях может вообще не покрываться.

Лекарства, отпускаемые по рецепту, также могут вызвать ограничение злоупотребления психоактивными веществами. Некоторыми лекарствами легко злоупотреблять, и страховщики могут заявить, что вы принимаете больше, чем положено в связи с травмой или болезнью. Если вступает в силу ограничение злоупотребления психоактивными веществами, ваше законное требование о страховании физического состояния может быть ограничено или даже отклонено.

Другие исключения могут включать некоторые менее известные исключения, в том числе:

- Травмы, причиненные воздушными судами (кроме пассажиров регулярных рейсов авиакомпаний)

- Война или военные действия

- попытки самоубийства

- нормальная беременность

- Травмы на работе

- Умышленные действия, повлекшие за собой инвалидность

> Курение также считается опасным занятием. Страховые компании имеют отдельные прейскуранты для курящих (которые платят больше) и некурящих.

>

## Альтернативное покрытие опасной деятельности

Некоторые [туристические и спортивные страховые](/travel-insurance) компании работают с энтузиастами экстремальных видов спорта и путешественниками, предлагая страхование приключенческих мероприятий. Эта страховка не является стандартной туристической страховкой, которая защищает от потери багажа, отмены рейсов и неотложной медицинской помощи. Страхование приключенческих мероприятий специально предназначено для тех, кто ведет более экстремальный образ жизни. Это часто происходит в форме отказа от исключения, поскольку большинство планов страхования путешествий не покрывают авантюрные виды деятельности и опасные виды спорта.

Одним из опасных видов деятельности, который иногда удается избежать исключения, является подводное плавание с аквалангом, в зависимости от уровня образования и опыта участников. В частности, некоторые страховщики предоставляют планы, в которых аквалангисты, являющиеся Профессиональной ассоциацией инструкторов по дайвингу (PADI) или Национальной ассоциацией инструкторов по подводному плаванию (NAUI), получают покрытие в рамках базового плана без необходимости в дополнительном гонщике и, следовательно, дополнительных расходов. Для большинства других приключенческих мероприятий потребуется дополнительный [всадник](/rider) за дополнительную плату.

## Реальный пример

В Индии суд по потребительским спорам Южного Мумбаи оставил в силе решение по апелляции Нагина Пареха. В суде рассматривалась жалоба г-на Пареха на страховую компанию, которая отказала в покрытии несчастного случая, произошедшего с ним во время полета на воздушном шаре в 2012 году.

Парех совершал организованный полет на воздушном шаре, когда воздушный шар внезапно потерял высоту. Корзина воздушного шара грубо приземлилась, и пилот и второй пилот выпрыгнули. Прежде чем удалось закрепить корзину, воздушный шар снова поднялся в воздух, унося Пареха и других авантюристов. Воздушный шар снова врезался в землю, во второй раз более сильно, и Парех получил травмы обеих ног и получил лечение от переломов костей.

Страховка Пареха отказала в страховании по болезни и инвалидности, а также отклонила его требование о [возмещении](/reimbursement). Компания заявила, что «тот, кто отправился в поездку, сделал это на [своий]« собственный риск », что поддержал апелляционный суд. Суд постановил, что« полет на воздушном шаре всегда связан с [] высоким риском для жизни, и это носит опасный характер».

## Особенности

- Страхование приключенческих мероприятий — это страховой райдер, который требует дополнительной премии для обеспечения покрытия хобби или работы с высоким риском.

- Деятельность может принимать форму хобби или быть определенной сферой занятости.

- Опасная деятельность – это хобби или деятельность, которую страховой полис считает связанной с высоким риском.

- Примеры могут включать в себя дельтапланеризм, пилотирование небольшого самолета или вождение гоночного автомобиля.

- Эти виды деятельности обычно не покрываются стандартными полисами страхования жизни или инвалидности из-за повышенного риска травм или убытков.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что может лишить вас права на страхование жизни?

Вы можете не получить одобрение на страхование жизни во время процесса андеррайтинга, если они сочтут вас слишком рискованным. Это может происходить из-за сочетания образа жизни, здоровья, семейного анамнеза и финансового положения. Кроме того, если выяснится, что вы лжете в своем заявлении на страхование, это лишит вас права на страховое покрытие.

### Что такое политика высокого риска?

Полисы высокого риска страхуют лиц, которые с большей вероятностью будут предъявлять претензии, будь то агрессивный водитель или больной человек. Такие полисы будут стоить дороже и могут иметь некоторые другие ограничения.

### Что считается высоким риском для страхования жизни?

Деятельность с высоким риском вызывает озабоченность у страховщиков жизни, потому что она может привести к преждевременной смерти застрахованного лица раньше, чем это могли бы предсказать актуарные модели. Такие действия могут включать пилотирование самолета, полеты на параплане, банджи-джампинг, подводное плавание, гонки на автомобилях, бездорожье и так далее. Точные действия зависят от страховщика.

