---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Глава семьи (HOH)
description: Глава семьи — это статус подачи налоговых деклараций, используемый не состоящими в браке налогоплательщиками, которые содержат и проживают соответствующее лицо.
---

# Глава семьи (HOH)
## Кто такой глава домохозяйства (HOH)?

Налогоплательщики могут подавать налоговые декларации в качестве главы семьи (HOH), если они не состоят в браке и оплачивают более половины стоимости содержания и жилья соответствующего лица. Налогоплательщики, имеющие право классифицировать себя как HOH, получают более высокие [стандартные вычеты](/standarddeduction) и более низкие налоговые ставки, чем налогоплательщики, которые подают документы как одинокие или состоящие в браке отдельно.

## Понимание главы домохозяйства (HOH)

Глава домохозяйства — это [статус подачи](/filingstatus),. доступный для налогоплательщиков, которые соответствуют определенным квалификационным порогам. Они должны подавать отдельные налоговые декларации, считаться не состоящими в браке и иметь [иждивенца](/dependent),. отвечающего требованиям, например, ребенка или родителя. Кроме того, HOH должен оплачивать более половины стоимости содержания лица, отвечающего требованиям, и более половины стоимости содержания основного дома этого лица, отвечающего требованиям.

> IRS дает разбивку того, что представляет собой квалифицированное лицо, в Таблице 4 Публикации 501.

>

### Не замужем

Чтобы считаться неженатым, HOH должен быть холостым, разведенным или считаться неженатым. Например, женатые налогоплательщики будут считаться не состоящими в браке, если они не проживали со своим супругом в течение последних шести месяцев [налогового года](/taxyear). Статус также требует, чтобы HOH соответствовал одному из этих двух требований:

- HOH состоит в браке с [иностранцем-нерезидентом ,](/nonresidentalien) которого они решили не рассматривать как [иностранца-резидента](/residentalien).

- HOH юридически отделяется в соответствии с постановлением о разводе или раздельном содержании до последнего дня налогового года.

> Состоящие в браке налогоплательщики считаются неженатыми, если они не проживали со своим супругом в течение последних шести месяцев налогового года.

>

### Финансовая поддержка квалифицированного лица

HOH должен оплачивать более половины расходов на содержание и проживание квалифицированного лица. HOH также должен оплачивать более половины арендной платы или [ипотечного кредита](/mortgage),. коммунальных услуг, ремонта, [страховки](/insurance),. налогов и других расходов на содержание дома, в котором соответствующее лицо проживает более полугода. Дом должен быть собственным домом налогоплательщика, за исключением случаев, когда лицо, отвечающее требованиям, не является родителем налогоплательщика и дом не является собственностью этого родителя.

> Если лицо, отвечающее требованиям, является родителем, проживающим по другому адресу, по-прежнему можно подать заявление в качестве главы семьи при условии, что они находятся на вашем иждивении и вы покрываете более половины расходов на содержание их дома.

>

### Персональное освобождение приостановлено

Принятие Закона о сокращении налогов и занятости от 2017 года (TCJA) привело к приостановке действия [личного освобождения](/personal-exemption) до 2025 года. Когда оно существовало, заявители HOH должны были иметь возможность требовать [освобождения](/exemption) для своего подходящего лица. Налогоплательщики могут передать свое освобождение родителю, не являющемуся опекуном, в бракоразводном процессе или в соглашении о раздельном проживании и сохранить право подать заявление в качестве HOH.

## Примеры подачи документов в качестве главы домохозяйства (HOH)

Подача документов в качестве HOH может обеспечить значительную экономию для налогоплательщиков. Ниже мы сравниваем налоговое бремя для человека, зарабатывающего 70 000 долларов США с использованием разных статусов подачи.

### HOH по сравнению с незамужними или женатыми, подающими отдельно

[налоговых деклараций](/taxreturn) за 2021 год, которые должны быть поданы в апреле 2022 года, HOH имеет стандартный вычет в размере 18 800 долларов США, уменьшая их налогооблагаемый доход с 70 000 долларов США до 51 200 долларов США. Из этой суммы 14 200 долларов будут облагаться налогом по ставке 10 %, а 37 000 долларов — по ставке 12 %, в результате чего общий налоговый счет составит 1 420 долларов + 4 440 долларов = 5 860 долларов.

Для сравнения, налогоплательщик, подающий декларацию как [одинокий](/single) или состоящий в [браке ,](/mfs) имеет право на стандартный вычет в размере 12 550 долларов США, что снижает их налогооблагаемый доход с 70 000 долларов США до 57 450 долларов США. Из этих 57 450 долларов 9 950 долларов будут облагаться налогом по ставке 10%, 30 574 доллара по ставке 12%, а оставшиеся 16 926 долларов по ставке 22%, в результате чего общий налоговый счет составит 995 долларов + 3 668,88 долларов + 3 723,72 доллара = 8 387,60 долларов.

Таким образом, регистрация в качестве HOH сэкономила этому гипотетическому налогоплательщику 2527,60 долларов.

В 2022 налоговом году эти сбережения увеличатся еще больше, поскольку пределы дохода будут скорректированы с учетом [инфляции](/inflation),. а стандартный вычет увеличится с 600 долларов для HOH до 19 400 долларов по сравнению с 400 до 12 950 долларов для индивидуальных подателей.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Служба внутренних доходов.

## Особенности

- Квалификационное лицо, как правило, должно быть либо ребенком, либо родителем HOH.

- Чтобы претендовать на статус налоговой декларации главы семьи (HOH), вы должны подать отдельную индивидуальную налоговую декларацию, считаться не состоящим в браке и иметь ребенка или иждивенца, отвечающего требованиям.

- HOH должен оплачивать более половины расходов на содержание и проживание соответствующего лица.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как лучше подавать документы как одинокий или как глава семьи?

Для целей налогообложения лучше быть главой семьи. Заявители на главу семьи имеют более низкую налоговую ставку и более высокие стандартные отчисления, чем заявители-одиночки.

### Что такое стандартный вычет для главы семьи?

В 2021 налоговом году часть дохода, не подлежащего налогообложению, для глав домохозяйств составляет 18 800 долларов США. В 2022 налоговом году этот порог увеличивается до 19 400 долларов.

### Кто считается главой семьи?

Чтобы подавать налоги в качестве главы семьи, вы должны считаться не состоящим в браке, оплачивать не менее половины расходов семьи и иметь либо квалифицированного иждивенца, проживающего с вами более полугода, либо родителя, за которого вы оплачиваете половину расходов на жилье.

