---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Общая инфляция
description: Общий уровень инфляции — это необработанный показатель инфляции, сообщаемый с помощью индекса потребительских цен (ИПЦ), ежемесячно публикуемого Бюро трудовой статистики.
---

# Общая инфляция
## Что такое общая инфляция?

Общий уровень инфляции — это необработанный показатель инфляции, сообщаемый с помощью [индекса потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ), который ежемесячно публикуется Бюро трудовой статистики (BLS). ИПЦ рассчитывает стоимость покупки фиксированной корзины товаров, чтобы определить уровень инфляции в экономике в целом. ИПЦ использует базовый год и индексирует цены текущего года в соответствии со значениями базового года.

## Объяснение общей инфляции

Поскольку он включает в себя все аспекты экономики, подверженные инфляции, [общая инфляция](/headline-inflation) не корректируется для исключения очень волатильных показателей, в том числе тех, которые могут меняться независимо от экономических условий. Общая инфляция часто тесно связана с изменениями [стоимости жизни](/cost-of-living),. что дает потребителям полезную информацию на рынке.

Общий показатель не корректируется с учетом [сезонности](/seasonality) или часто неустойчивых элементов цен на продукты питания и энергоносители, которые исключаются из базового ИПЦ. Общая инфляция обычно указывается в годовом исчислении, а это означает, что месячная общая цифра инфляции 4% соответствует месячной ставке, которая, если повторяться в течение 12 месяцев, создаст инфляцию 4% за год. Сравнение общей инфляции обычно проводится в годовом исчислении, также известное как общая инфляция.

## Отрицательные стороны роста инфляции

Инфляция представляет собой угрозу для долгосрочных инвесторов, потому что она снижает стоимость будущих долларов, может задушить экономический рост и вызвать рост существующих процентных ставок. В то время как общая инфляция, как правило, привлекает наибольшее внимание в средствах массовой информации, [базовая инфляция](/coreinflation) часто считается более ценным показателем для отслеживания. Инвесторы внимательно следят за общими и основными результатами, а также используют их экономистами и деятелями центральных банков для составления прогнозов экономического роста и [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy).

## Базовая инфляция

Базовая инфляция удаляет компоненты ИПЦ, которые могут демонстрировать большую волатильность от месяца к месяцу, что может вызвать нежелательное искажение общей цифры. Чаще всего удаляются факторы, связанные со стоимостью продуктов питания и энергии. На цены на продовольствие могут влиять факторы, не связанные с экономикой, например экологические сдвиги, вызывающие проблемы с выращиванием сельскохозяйственных культур. На затраты на энергию, такие как добыча нефти, могут влиять силы, выходящие за рамки традиционного [спроса и предложения](/law-of-supply-demand),. такие как политическое инакомыслие.

С 1957 по 2018 год средний уровень базовой инфляции в США составлял 3,64%. Рекордный максимум составил 13,60%, который пришелся на июнь 1980 года. Самый низкий показатель был зафиксирован в мае 1957 года при уровне инфляции 0%. По состоянию на 2018 год целевой уровень базовой инфляции [Федеральной резервной системы](/federalreservebank) составляет 2%.

## Особенности

- Общая инфляция — это необработанный показатель инфляции, сообщаемый с помощью индекса потребительских цен (ИПЦ).

- Базовая инфляция удаляет компоненты ИПЦ, которые могут демонстрировать большую волатильность от месяца к месяцу.

- ИПЦ определяет инфляцию путем расчета цен на фиксированную корзину товаров.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое центральный банк?

Центральный банк — это финансовое учреждение, которому предоставлен привилегированный контроль над производством и распределением денег и кредита для нации или группы наций. В современной экономике центральный банк обычно отвечает за разработку [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy) и регулирование деятельности банков-участников. Центральные банки по своей сути являются нерыночными или даже антиконкурентными институтами. Хотя некоторые из них национализированы, многие центральные банки не являются государственными учреждениями, и поэтому их часто рекламируют как политически независимые. Однако, даже если центральный банк юридически не принадлежит государству, его привилегии устанавливаются и охраняются законом. Важнейшей чертой центрального банка, отличающей его от других банков, является его [юридический монопольный](/legalmonopoly) статус, который дает ему привилегию выпускать банкноты и наличные деньги. Частным [коммерческим](/commercialbank) [банкам](/commercialbank) разрешено выпускать только обязательства до востребования, такие как [чековые депозиты](/checkable-deposits).

### Какова стоимость жизни?

Стоимость жизни — это сумма денег, необходимая для покрытия основных расходов, таких как жилье, питание, налоги и здравоохранение в определенном месте и в определенный период времени. Стоимость жизни часто используется для сравнения того, насколько дорого жить в одном городе по сравнению с другим, и она привязана к заработной плате. Если в городе расходы выше, например, в Нью-Йорке, уровень заработной платы должен быть выше, чтобы люди могли позволить себе жить в этом городе.

### Что такое Бюро статистики труда (BLS)?

Бюро трудовой статистики (BLS) — федеральное агентство, занимающееся сбором и распространением различных данных об экономике и рынке труда США. Его отчеты включают [индекс потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ) и индекс цен [производителей (ИПЦ)](/ppi),. оба из которых считаются важными показателями инфляции.

