---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Эффект заголовка
description: Эффект заголовка — это эффект, который негативные новости в популярной прессе оказывают на корпорацию или экономику.
---

# Эффект заголовка
## Каков эффект заголовка?

Эффект заголовка относится к влиянию негативных новостей в популярной прессе на корпорацию или экономику. Многие [экономисты](/economist) считают, что негативные заголовки новостей заставляют потребителей меньше тратить деньги.

## Понимание эффекта заголовка

### Расширение эффекта заголовка

Оправдано это или нет, но реакция инвесторов на заголовок может быть очень драматичной и непропорциональной по сравнению с реакцией на хорошие новости в заголовках. Таким образом, когда государственное учреждение или центральный банк публикует неблагоприятный экономический отчет, трейдеры, инвесторы и представители инвестиционной общественности могут непропорционально отреагировать на эти плохие новости, конвертируя, продавая или занимая короткие позиции по любым акциям, валютам или другим инвестициям. которые были затронуты. Хотя такая реакция рынка до некоторой степени естественна и ожидаема, эффект заголовка может ускорить и ухудшить остроту реакции рынка, вынося плохие новости на первый план в сознании торгующей публики.

### Возможные причины эффекта заголовка

Экономисты и обозреватели рынка выдвинули несколько возможных объяснений эффекта заголовка. Скорее всего, имеет место сочетание различных факторов, но здесь есть несколько возможностей. Во-первых, сенсационность СМИ может быть причиной эффекта заголовка. Средства массовой информации знают, что плохие новости продаются, а привлекающие внимание заголовки приносят больше кликов и просмотров страниц, поэтому негативные новости, как правило, выделяются и продвигаются активнее. Люди, естественно, будут обращать больше внимания и сильнее реагировать на истории, которые публикуются широко, часто или на видном месте в новостных агентствах.

вторых, [неприятие риска](/riskaverse) и неприятие потерь также могут быть причиной эффекта заголовка. Большинство людей при принятии решений склонны больше взвешивать потенциальные опасности, риски и потери. Это может легко означать, что люди будут более склонны реагировать на негативные новости, чем на позитивные.

Наконец, за эффект заголовка также могут быть ответственны институциональные факторы, которые предопределяют поведение компаний и фидуциаров в сторону осторожности. К ним относятся такие вещи, как основной принцип [консерватизма бухгалтерского учета](/accounting-conservatism) или пруденциальные правила, которым должны следовать определенные институциональные фонды, такие как пенсии.

## Пример эффекта заголовка

Примером эффекта заголовка является широкое освещение в СМИ влияния роста цен на газ на потребителей. Некоторые экономисты считают, что чем больше внимания уделяется небольшому повышению цен на бензин, тем больше вероятность того, что потребители будут осторожнее тратить свои дискреционные доллары. Эффект заголовка можно рассматривать как разницу между уменьшением дискреционных расходов, которые рационально оправданы на основе экономических основ, и теми, которые происходят исключительно в результате освещения в новостях.

Еще одним примером эффекта заголовка является влияние греческого долгового кризиса на стоимость евро. Экономическому [кризису в Греции](/european-sovereign-debt-crisis) приписывают значительное ослабление евро, несмотря на то, что на долю греческой экономики приходилось лишь 2% общей экономической производительности еврозоны. Реакция общественности на плохие новости об экономике Греции затронула не только [еврозону ,](/eurozone) но и страны за пределами еврозоны, такие как Великобритания, которые в значительной степени зависят от торговли с еврозоной для поддержки своей экономики. Некоторые говорят, что эффект заголовка может быть столь же радикальным, как подрыв будущего евро и самого Европейского Союза.

## Особенности

- Примеры эффекта заголовка включают изменение дискреционных потребительских расходов в результате изменения цен на бензин и влияние греческого долгового кризиса на стоимость евро.

- Эффект заголовка относится к наблюдению, что негативные новости имеют тенденцию оказывать пропорционально более выраженное влияние на цены и рынки, чем позитивные новости.

- Потенциальные объяснения эффекта заголовков включают сенсацию в СМИ, неприятие риска и убытков, а также предвзятость благоразумных организаций.

