---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Поддельная торговля головой
description: Фальшивая сделка — это когда цена ценной бумаги движется в одном направлении, но затем меняет курс и движется в противоположном направлении.
---

# Поддельная торговля головой
## Что такое фальшивая сделка?

Фальшивая сделка — это когда цена ценной бумаги движется в одном направлении, но затем меняет курс и движется в противоположном направлении. Торговля подделкой головы получила свое название от тактики, обычно используемой баскетболистом или футболистом, чтобы сбить соперника с толку, когда они ведут головой, чтобы притвориться, что они движутся в одном направлении, но затем двигаться в противоположном направлении. Ложная торговля чаще всего происходит в ключевых точках [прорыва](/breakout),. таких как основные уровни поддержки или сопротивления, или при тщательном наблюдении за скользящими средними, такими как 50-дневная или 200-дневная [простая скользящая средняя](/sma) (SMA).

## Понимание фальшивой торговли головой

Рассмотрим ситуацию, когда основной [рыночный индекс](/marketindex) достиг новых максимумов на фоне ухудшения экономических показателей. Трейдеры, желающие открыть короткую позицию по индексу, будут внимательно следить за важными техническими уровнями, чтобы оценить, не начинает ли рост снижаться. Предположим, рост индекса останавливается и начинает снижаться, торгуясь ниже ключевой краткосрочной скользящей средней. Медведи могут ворваться в этот момент, основываясь на своем торговом мнении о том, что снижение индекса началось, но если индекс впоследствии изменит курс и направится вверх, это будет классическая фальшивая сделка.

Противоречивые трейдеры часто пытаются получить прибыль от фальшивых сделок, поскольку их торговая философия включает в себя готовность идти против толпы. Они утверждают, что институциональные трейдеры проталкивают цену ценной бумаги через тщательно отслеживаемые области поддержки/сопротивления, чтобы найти дополнительную ликвидность для выполнения более крупных ордеров по более выгодной цене для своих клиентов, особенно на [валютном рынке](/foreign-exchange-markets),. который не имеет централизованного регулятора.

Трейдеры и инвесторы, попадающиеся на фальшивую сделку, могут понести значительные убытки, поскольку они часто происходят до начала основного тренда в противоположном направлении. Соблюдение строгих лимитов стоп-лосса в таких случаях помогает минимизировать риск.

## Фейковая торговля головой и прорывы

За первоначальным прорывом обычно следует некоторый уровень [отката](/pullback). По мере того, как цена откатывается к исходному уровню прорыва или несколько дальше, трейдеру остается определить, является ли откат началом ложного пробоя головы — ложным прорывом — или же он временный, и рынок вскоре продолжит движение в направлении разразиться. В последнем случае откат может предоставить еще одну возможность для входа в движение прорыва.

## Flash Crash Head-Fake Trade

Рекордный бычий рынок, начавшийся в марте 2009 года, за последнее десятилетие привел к множеству фальшивых сделок. Возможно, самым известным примером был « [мгновенный обвал](/djia) » 6 мая 2010 года, когда [индекс Dow Jones Industrial A](/djia) [verage](/flash-crash) (DJIA) упал почти на 1000 пунктов за считанные минуты внутридневной торговли, прежде чем компенсировать большую часть этой потери на близко. Трейдеры, которые делали долгосрочные медвежьи ставки на фондовые индексы США, основываясь на мнении, что «Быстрый крах» предвещал новый [медвежий рынок](/bearmarket),. испытали боль, наблюдая, как эти индексы поднимаются до рекордных максимумов в последующие годы.

## Практический пример фиктивной торговли головой

3 июня 2019 года цена акций PayPal Holdings Inc. устроила фальшивую торговлю, опустившись ниже 50-дневной SMA и минимума колебания от 13 мая — ключевой области поддержки. Цена акций выросла на 3% на следующий торговый день и закрылась выше области поддержки, что дало первый признак возможной фальшивой сделки. Акции PayPal продолжали расти на последующих [торговых сессиях](/tradingsession),. а ложная сделка подтвердилась 10 июня, когда цена закрылась выше предыдущего максимума колебания.

<!--4AA29AA994BA90A8E8B9710EEC5A19A6-->

## Особенности

- Ложные сделки чаще всего происходят в ключевых точках прорыва, таких как основные уровни поддержки или сопротивления или внимательно наблюдаемые скользящие средние.

- Торговля лживой головой может привести к значительным убыткам, так как они часто происходят до начала основного тренда в противоположном направлении.

- Фальшивая сделка движется в одном направлении, но затем меняет курс и движется в противоположном направлении.

