---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Заголовок Доход
description: Общая прибыль является основой для измерения прибыли на акцию, проводимой Институтом управления инвестициями и исследованиями.
---

# Заголовок Доход
## Что такое заголовки?

Общая прибыль относится к методу отчетности о корпоративной прибыли, полностью основанному на операционной, торговой и капиталовложенной деятельности, достигнутой в течение предыдущего периода. Из общего показателя прибыли исключены прибыли или убытки, связанные с продажей или прекращением [прекращенной деятельности](/discontinued-operations),. [основных средств](/fixedasset) или связанных с ними предприятий, а также с любым необратимым [обесцениванием](/devaluation) или списанием их стоимости.

## Понимание основных доходов

Общая прибыль представляет собой строгий инструмент измерения для выделения основной операционной прибыльности. Исключая продажу активов, прекращенную деятельность, затраты на реструктуризацию и списания, общая цифра прибыли показывает прибыльность основного бизнеса компании. Поскольку общие доходы исключают эти исключения, они дают лучшее представление о том, как компания работает на постоянной основе, когда разовые платежи или особые расходы, которые вряд ли повторятся, могут создать несправедливое впечатление о реальных операциях. В то же время эти элементы, безусловно, имеют значение для аналитиков, особенно если они в конечном итоге повторяются или сильно влияют на будущие перспективы.

Некоторые компании сообщают [общую прибыль на акцию](/eps) (EPS) в дополнение к требуемым показателям EPS, которые учитывают другие элементы. Поскольку в нем не учитываются эти статьи, общая прибыль считается не относящейся к [GAAP](/non-gaap-earnings) и должна сверяться с чистой прибылью, если она представлена в отчетах акционеров, в соответствии с правилами [SEC](/sec).

Эта основа для измерения общей прибыли на акцию была внедрена в 1993 году бывшим Институтом управления инвестициями и исследований (IIMR) в [Соединенном](/plstatement) Королевстве . представляют операции фирмы во время «обычного ведения бизнеса», которые могут быть омрачены [единовременным начислением](/one-time-charge) или списанием.

## Критика основных доходов

[Качество прибыли компании](/qualityofearnings) имеет важное значение, поэтому инвесторы должны учитывать обоснованность общей прибыли и исключения, которые она делает в каждом конкретном случае, чтобы избежать введения в заблуждение или дезинформации. Например, исследования показали, что основные цифры скорее исключают потери, чем прибыли. Доходы по [GAAP](/gaap) (общепринятым принципам бухгалтерского учета) теперь значительно отстают от доходов не по GAAP, поскольку компании привыкли включать «одноразовые» корректировки или сборы, которые становятся проблематичными, когда они начинают происходить каждый квартал.

Например, Merck (MRK) превратила убыток в размере 0,02 доллара на акцию по стандартам GAAP в «скорректированную» общую прибыль на акцию в размере 1,11 доллара на акцию в третьем квартале 2017 года — разница в 5650% .

## Особенности

- Аналитики рассматривают общую прибыль как основу для того, как компания работает в обычном режиме.

- Общий доход отражает доход компании только от операционной деятельности, торговли и инвестиций.

- Таким образом, общая прибыль не включает определенные разовые или исключительные статьи, такие как списания.

