---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Рынок медицинского страхования ACA
description: Рынок медицинского страхования был создан в соответствии с Законом о доступном медицинском обслуживании и предлагает планы для отдельных лиц, семей и малого бизнеса.
---

# Рынок медицинского страхования ACA
## Что такое рынок медицинского страхования ACA?

Рынок медицинского страхования — это платформа, которая предлагает планы страхования для отдельных лиц, семей и малого бизнеса. Закон [о доступном медицинском обслуживании](/affordable-care-act) (ACA) учредил Marketplace как средство расширения медицинского страхования для миллионов незастрахованных американцев. Многие штаты предлагают свои собственные торговые площадки, в то время как федеральное правительство управляет обменом, открытым для жителей других штатов.

## Понимание рынка медицинского страхования ACA

Рынок медицинского страхования является ключевым элементом Закона о доступном медицинском обслуживании, реформы здравоохранения, подписанной президентом Бараком Обамой в 2010 году, также известной как Obamacare . спонсируемое освещение может сравнить планы. Однако многие штаты решили не создавать рынок и присоединились к федеральной бирже.

Торговая площадка способствует конкуренции между частными страховщиками в центральном месте, где люди, не имеющие доступа к страхованию, спонсируемому работодателем, могут найти подходящий план. Физические лица могут сравнивать и подавать заявки на планы через Marketplace в течение открытого периода регистрации. Как правило, этот период приходится на ноябрь и декабрь года, предшествующего году, в котором страховое покрытие вступит в силу. Потребители могут подать заявку на специальный период регистрации в случае [квалификационного](/qualifying-event) [события](/qualifying-event),. такого как рождение ребенка, брак или потеря другого плана страхования.

Marketplace разделяет планы на четыре уровня: бронзовый, серебряный, золотой и платиновый, в порядке от наименьшего до наибольшего охвата. Самый высокий уровень, платиновый, включает в себя планы, которые покрывают примерно 90% расходов на здравоохранение, но также являются наиболее дорогостоящими. Отдельные лица и семьи с низким доходом могут претендовать на дополнительную экономию на всех планах медицинского страхования, предлагаемых на бирже, за счет [налога на страховые взносы .](/advanced-premium-tax-credit) [кредиты](/advanced-premium-tax-credit) и сокращение доли участия в расходах .

## Требования ACA Health Insurance Marketplace

Рынок медицинского страхования предъявляет требования к отдельным лицам и семьям, которые его используют, а также к страховым компаниям, предлагающим страховое покрытие. Чтобы иметь право на покупку покрытия, предлагаемого на Marketplace, вы должны проживать в Соединенных Штатах и быть гражданином или подданным США. Если вы застрахованы [Medicare](/medicare),. вы не имеете права .

Хотя планы, которые страховщики предлагают на Marketplace, могут сильно различаться, ACA требует, чтобы каждый из них удовлетворял 10 основным требованиям или основным преимуществам для здоровья (EHB). Многие из EHB могут показаться само собой разумеющимися, но планы могут экономить на базовом освещении, и некоторые политические противники ACA предложили ликвидировать EHB после принятия ACA.

К обязательным преимуществам относятся:

- Амбулаторное обслуживание пациентов

- Службы спасения

- Госпитализация

- Лабораторные услуги

- Услуги по охране психического здоровья и расстройствам, связанным с употреблением психоактивных веществ

- Беременность, материнство и уход за новорожденным

- Лекарства по рецепту

- Профилактические и оздоровительные услуги и лечение хронических заболеваний

- Педиатрические услуги

- Реабилитационные и абилитационные услуги

> ACA не требует крупных страховых планов, спонсируемых работодателем, для покрытия любого из EHB. Вместо этого авторы закона считали, что Marketplace окажет конкурентное давление, которое заставит работодателей соблюдать эти основные требования.

>

## Особые соображения

В ACA были внесены изменения, направленные на устранение некоторых возражений, выдвинутых его оппонентами, при сохранении открытой торговой площадки. Например, в рамках Закона о сокращении налогов и создании рабочих мест в декабре 2017 года Конгресс отменил штраф, который люди должны были платить за отсутствие медицинской страховки, требование, против которого выступали многие республиканцы.

В марте 2019 года администрация Трампа заявила, что будет стремиться отменить весь Закон о доступном медицинском обслуживании. Министерство юстиции в письме в федеральный апелляционный суд заявило, что оно согласно с федеральным судьей в Техасе, который объявил закон о здравоохранении неконституционным, и добавил, что поддержит решение по апелляции. Дело было передано в Верховный суд в 2020 году, и по состоянию на ноябрь 2020 года Верховный суд все еще рассматривал его.

Затем президент Трамп проиграл выборы 2020 года, и его заменил Джо Байден, который помог президенту Обаме принять Закон о доступном медицинском обслуживании. Через восемь дней после того, как президент Байден вступил в должность, он подписал указ, направленный на укрепление ACA, а также Medicaid.

В дополнение к установлению нового специального периода регистрации для помощи людям, потерявшим страховку во время пандемии, приказ, подписанный 28 января 2021 года, сосредоточился на «правилах и других политиках, ограничивающих доступ американцев к медицинскому обслуживанию», предписывая федеральным агентствам изучить пять областей и решить, нужны ли там действия:

- Защита для людей с ранее существовавшими условиями

- Требования к работе и другие ограничения для доступа к Medicaid и ACA

- Политика, подрывающая рынки медицинского страхования, включая рынок медицинского страхования.

- Политика, усложняющая регистрацию в Medicaid и ACA.

- Политика, снижающая доступность или финансовую помощь для получателей или иждивенцев

## Особенности

- Торговая площадка позволяет различным страховым компаниям конкурировать за клиентов, предлагая различные планы в зависимости от стоимости и потребностей.

- В ряде штатов есть торговые площадки, а у федерального правительства есть биржа, доступная для жителей штатов, в которых их нет.

- Он был создан после принятия Закона о доступном медицинском обслуживании.

- Рынок медицинского страхования является шлюзом для отдельных лиц, семей и малого бизнеса, чтобы получить доступ к медицинскому страхованию.

- Торговая площадка доступна для тех, у кого нет доступа к медицинскому страхованию в рамках планов, спонсируемых работодателем.

