---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Тяжелый
description: Heavy описывает рынок, который демонстрирует трудности в продвижении и проявляет тенденцию к снижению.
---

# Тяжелый
## Что такое тяжелый?

Heavy — это описание рынка, который демонстрирует трудности в продвижении и демонстрирует тенденцию к снижению. Другими словами, рост цен сталкивается с сильным встречным ветром или тяжестью.

Тяжелый рынок может быть проявлением неуверенности инвесторов относительно краткосрочного направления и признаком того, что рынок достигает максимума. Он также может характеризоваться нехваткой покупателей, многие из которых могут предпочесть остаться в стороне, пока неопределенность не уменьшится. Такой рынок иногда также называют рынком верхнего уровня.

Top-heavy может также относиться к портфелю или рыночному индексу, который очень сконцентрирован на очень крупных акциях с высокой рыночной капитализацией, известной как [мегакапитализация](/megacap). Таким образом, такой индекс или портфель может быть наиболее чувствительным к изменениям цен только в небольшом количестве активов.

## Понимание тяжелого

Тяжелый рынок может оказаться уязвимым для падения, если экономические условия и/или неопределенность ухудшатся. Подобная ситуация может усугубить дисбаланс между покупателями и продавцами акций.

Таким образом, тяжелый рынок можно интерпретировать как сигнал или предвестник потенциально резкого снижения в краткосрочной и среднесрочной перспективе. Признаки тяжелого рынка могут существовать в совокупных числах (например, объемы спроса и предложения основных индексов), но часто опытные трейдеры могут почувствовать «тяжелый». Это скорее интуиция, чем количественная оценка. Группа акций или рынок, который несколько раз не может торговаться выше, можно назвать тяжелым.

Направление рынка также может быстро измениться после публикации благоприятных экономических данных, неожиданных положительных [результатов](/bellwether-stock) компаний-лидеров или оживления настроений инвесторов. Таким образом, то, что может показаться трейдерам тяжелым и сделать их осторожными, может превратиться в новый шаг вверх на [бычьем рынке](/bullmarket).

Инвесторы, которые чувствуют, что рынок перегружен, могут действовать, чтобы зафиксировать прибыль, [хеджировать длинные позиции](/longhedge) или даже [продать](/short) рынок, если они смелее. Те, кто выступает за то, чтобы инвесторы всегда оставались полностью вложенными, просто игнорируют признаки тяжести на рынке. Поскольку [время выхода на рынок](/markettiming) общеизвестно сложно, специалисты по финансовому планированию обычно советуют среднему вкладчику/инвестору продолжать добавлять средства к своим активам, независимо от предполагаемого «веса» рынка.

## Пример тяжелого рынка

Допустим, S&P 500 торгуется на уровне около 2500, и в течение следующих нескольких недель индекс имеет тенденцию к снижению день за днем. Глядя на график индекса, видно, что рынок перегружен, потому что цены не могут отскочить.

Инвесторы, желающие купить акции со скидкой, будут приветствовать напряженный рынок. Это позволяет инвестору владеть акциями по более низкой цене с большим потенциалом роста, чем если бы эти акции были куплены по более высокой цене.

## Особенности

- Индекс с большим количеством акций может иметь большую концентрацию в акциях с очень большой рыночной капитализацией.

- Тяжелый или сверхтяжелый рынок — это рынок, который встречает сильное сопротивление, когда пытается подняться в цене.

- В результате тяжелый рынок может какое-то время торговаться в боковом тренде или иметь тенденцию к снижению.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между тяжелым рынком и медвежьим рынком?

Тяжелый рынок имеет тенденцию к снижению и с трудом растет. Медвежий [рынок](/bearmarket),. тем временем, испытывает длительное снижение. Как правило, медвежий рынок возникает, когда цены падают на 20% и более от недавних максимумов.

### Что такое топ-тяжелый рынок?

Рынок с большим количеством участников возникает, когда лишь на несколько компаний приходится относительно большой процент рыночной капитализации данного индекса. Рынок с высокими показателями особенно уязвим для [идиосинкразического риска](/idiosyncraticrisk) ; то есть риск, характерный для конкретной группы активов.

### Является ли S&P 500 ведущим рынком?

По состоянию на июль 2021 года S&P 500 является одновременно и топовым, и технологическим. Совокупная рыночная оценка всего пяти крупных технологических компаний (Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet и Facebook) составляет более 20% S&P 500. .

