---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Модель Хекшера-Олина
description: Модель Хекшера-Олина — это экономическая теория, утверждающая, что страны экспортируют то, что они могут легко и в изобилии производить.
---

# Модель Хекшера-Олина
## Что такое модель Хекшера-Олина?

Модель Хекшера-Олина — это экономическая теория, согласно которой страны [экспортируют то,](/export) что они могут производить наиболее эффективно и в изобилии. Также называемая моделью HO или моделью 2x2x2, она используется для оценки торговли и, в частности, торгового баланса между двумя странами, имеющими различные особенности и природные ресурсы.

В модели делается упор на экспорт товаров, требующих [факторов производства](/factors-production),. которых в стране в избытке. Он также подчеркивает импорт товаров, которые страна не может производить с такой же эффективностью. Он исходит из того, что в идеале страны должны экспортировать материалы и ресурсы, которых у них есть в избытке, и пропорционально импортировать те ресурсы, в которых они нуждаются.

> ### Предупреждение

> Вот важная информация о модели Хекшера-Олина.

> - Модель Хекшера-Олина оценивает торговое равновесие между двумя странами, имеющими различные специальности и природные ресурсы.

> - Модель объясняет, как нация должна действовать и торговать, когда ресурсы во всем мире несбалансированы.

> - Модель не ограничивается товарами, но также включает другие факторы производства, такие как рабочая сила.

>

>

## Основы модели Хекшера-Олина

Основной работой, лежащей в основе модели Хекшера-Олина, была шведская статья 1919 года, написанная Эли Хекшером из Стокгольмской школы экономики. Его ученик Бертил Олин дополнил ее в 1933 году. Экономист [Пол Самуэльсон](/paul-samuelson) расширил исходную модель с помощью статей, написанных в 1949 и 1953 годах. По этой причине некоторые называют ее моделью Хекшера-Олина-Самуэльсона.

Модель Хекшера-Олина математически объясняет, как страна должна действовать и [торговать](/trade),. когда ресурсы во всем мире несбалансированы. Он определяет предпочтительный баланс между двумя странами, каждая из которых имеет свои ресурсы.

Модель не ограничивается торгуемыми [товарами](/commodity). Он также включает в себя другие факторы производства, такие как труд. Стоимость рабочей силы варьируется от одной страны к другой, поэтому , согласно модели , страны с дешевой рабочей силой должны сосредоточиться в первую очередь на производстве [трудоемких товаров.](/laborintensive)

## Доказательства в поддержку модели Хекшера-Олина

Хотя модель Хекшера-Олина кажется разумной, большинству экономистов было трудно найти доказательства в ее поддержку. Для объяснения того, почему промышленно развитые и развитые страны традиционно склоняются к торговле друг с другом и в меньшей степени зависят от торговли с развивающимися рынками, использовался ряд других моделей.

Гипотеза [Линдера](/linder-hypothesis) описывает и объясняет эту теорию. В нем говорится, что страны с одинаковыми доходами нуждаются в продуктах одинаковой стоимости, и это побуждает их торговать друг с другом.

## Реальный пример модели Хекшера-Олина

Некоторые страны имеют обширные [запасы нефти](/oil-reserves),. но очень мало железной руды. Между тем, другие страны могут легко получить доступ к [драгоценным металлам и хранить](/preciousmetal) их, но у них мало возможностей для сельского хозяйства.

Например, в 2019 году Нидерланды экспортировали почти 577 миллионов долларов США в долларах США по сравнению с импортом в том же году примерно на 515 миллионов долларов США. Его главным партнером по импорту-экспорту была Германия. Импорт на почти равной основе позволил более эффективно и экономично производить и обеспечивать экспорт.

Модель подчеркивает преимущества международной торговли и глобальные выгоды для всех, когда каждая страна прилагает максимум усилий для экспорта природных ресурсов, которых в изобилии имеется внутри страны. Все страны выигрывают, когда они импортируют ресурсы, которых им, естественно, не хватает. Поскольку стране не нужно полагаться исключительно на внутренние рынки, она может воспользоваться преимуществами [эластичного](/elastic) спроса. Стоимость [рабочей силы](/cost-of-labor) увеличивается, а предельная производительность снижается по мере развития новых стран и развивающихся рынков. Международная торговля позволяет странам приспособиться к капиталоемкому производству товаров, что было бы невозможно, если бы каждая страна продавала товары только внутри страны.

