---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Оговорка о хеджировании
description: Оговорка о хеджировании — это пункт в исследовательском отчете, который пытается снять с автора любую ответственность за точность информации, включенной в отчет или публикацию.
---

# Оговорка о хеджировании
## Что такое оговорка о хеджировании?

Оговорка о хеджировании включена в исследовательский отчет, чтобы попытаться освободить автора от любой ответственности за точность информации, включенной в отчет или публикацию. Оговорка о хеджировании освобождает автора (авторов) от ответственности за любые ошибки, упущения или недосмотры, содержащиеся в документе. Оговорки о хеджировании можно найти в аналитических отчетах, пресс-релизах компаний и на большинстве инвестиционных веб-сайтов.

Примерами оговорки о хеджировании являются заявление об отказе от ответственности и уведомление о безопасной гавани.

## Понимание условий хеджирования

Оговорки о хеджировании предназначены для защиты тех, кто общается, но не участвует в регистрации или подготовке финансовой информации организации. Хотя оговорки о хеджировании часто упускают из виду, инвесторам рекомендуется ознакомиться с ними, чтобы лучше судить и интерпретировать материал в публикации. Инвесторы найдут оговорки о хеджировании почти в каждом публикуемом сегодня финансовом отчете, и хотя они часто замалчиваются, инвесторам очень важно прочитать и понять их.

Примером может служить положение о « [безопасной гавани](/safeharbor) », которое можно найти в большинстве пресс-релизов компаний. Потенциальные конфликты интересов, например, если фондовый аналитик пишет рекомендацию для собственных активов, также должны быть включены в оговорку о хеджировании для этого отчета.

## Типичная структура оговорки о хеджировании

Типичная «оговорка о хеджировании» в договоре инвестиционного консультирования или договоре товарищества с ограниченной ответственностью/компании с ограниченной ответственностью хедж-фонда построена как освобождение консультанта от ответственности и/или как возмещение ущерба консультанту клиентом, если только консультант не проявил грубую небрежность. или участвовал в безрассудных или преднамеренных неправомерных действиях, незаконных действиях или действиях, выходящих за рамки его полномочий.

Часто за положениями о хеджировании следует «раскрытие информации о неотказе», которое объясняет, что клиент может иметь определенные юридические права, обычно возникающие в соответствии с федеральными законами и законами штата [о ценных бумагах](/stateadmin),. несмотря на положения о хеджировании, от которых не отказались.

## Позиция Комиссии по ценным бумагам и биржам в отношении оговорок о хеджировании

Комиссия [по ценным бумагам и биржам США](/sec) (SEC) заявила, что разделы 206(1) и 206(2) Закона об [консультантах объявляют](/investadvact) незаконным использование любым консультантом по инвестициям каких-либо устройств, схем или уловок для обмана или участия в любой деятельности . транзакцию, практику или направление деятельности, которые ведут к мошенничеству или обману клиентов или потенциальных клиентов.

Эти положения о борьбе с мошенничеством могут быть нарушены путем использования оговорки о хеджировании или другого [оправдательного положения](/exculpatory-clause) в соглашении об инвестиционном консультировании, что, вероятно, приведет к тому, что клиент инвестиционного консультирования поверит, что он отказался от прав, от которых нельзя отказаться, против консультанта.

Комиссия по ценным бумагам и биржам ранее занимала позицию, согласно которой положения о хеджировании, направленные на ограничение ответственности инвестиционного консультанта действиями, связанными с грубой небрежностью или умышленными должностными преступлениями, могут ввести в заблуждение клиента, который не разбирается в законе, и заставить его поверить в то, что он отказался от прав, от которых невозможно отказаться, даже если пункт о хеджировании прямо предусматривает, что от прав в соответствии с федеральным законодательством или законодательством штата нельзя отказаться.

## Особенности

- Оговорка о хеджировании относится к тексту, добавляемому к отраслевым исследованиям или отчетам аналитиков, который служит отказом от ответственности.

- Оговорки о хеджировании должны быть тщательно сформулированы, чтобы они не нарушали нормативные правила в отношении мошенничества с ценными бумагами и ложных заявлений.

- Оговорка о хеджировании освобождает автора (авторов) отчета от любой ответственности за ошибки или упущения.

