---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Учет хеджирования
description: Учет хеджирования — это метод учета, при котором записи для корректировки справедливой стоимости ценной бумаги и противоположного хеджирования рассматриваются как одно целое.
---

# Учет хеджирования
## Что такое учет хеджирования?

Учет хеджирования — это метод учета, при котором записи для корректировки [справедливой стоимости](/fairvalue) ценной бумаги и противоположного [хеджирования](/hedge) рассматриваются как одно целое. Учет хеджирования пытается уменьшить [волатильность](/volatility),. создаваемую повторяющейся корректировкой стоимости финансового инструмента, известной как учет справедливой стоимости или [рыночная оценка](/marktomarket). Эта сниженная волатильность достигается за счет объединения инструмента и хеджа в один вход, который компенсирует движения противоположных сторон.

## Понимание учета хеджирования

Хедж - [фонд](/hedgefund) используется для снижения риска общих убытков путем принятия [компенсационной](/offset) позиции по отношению к конкретной [ценной бумаге](/security). Целью счета хедж-фонда является не обязательно получение прибыли, а уменьшение влияния связанных с этим убытков, особенно связанных с процентными ставками, обменным курсом или товарным риском. Это помогает снизить предполагаемую волатильность, связанную с инвестициями, компенсируя изменения, которые не отражают исключительно эффективность инвестиций.

Смысл хеджирования позиции заключается в снижении волатильности всего портфеля. Учет хеджирования имеет тот же эффект, за исключением того, что он используется в финансовой отчетности. Например, при учете сложных финансовых инструментов корректировка стоимости инструмента до справедливой стоимости приводит к большим колебаниям в прибылях и убытках. Учет хеджирования рассматривает изменения рыночной стоимости взаимного хеджирования и исходной ценной бумаги как одну запись, чтобы уменьшить большие колебания.

Учет хеджирования используется в корпоративном учете, поскольку он относится к [деривативам](/derivative). Чтобы снизить общий риск, производные инструменты часто используются для компенсации рисков, связанных с ценной бумагой. В учете хеджирования информация о ценной бумаге и связанном с ней производном инструменте используется как единый элемент, уменьшая видимость волатильности по сравнению с отчетом по каждому из них в отдельности. Подробнее о хеджировании рисков читайте в статье «Как компании используют деривативы для хеджирования рисков».

## Запись учета хеджирования

Учет хеджирования является альтернативой более традиционным [методам](/accountingmethod) учета прибылей и убытков. При индивидуальном рассмотрении элементов, таких как ценные бумаги и связанные с ними хедж-фонды, прибыль или убытки каждого из них будут отображаться отдельно. Поскольку целью хедж-фонда является компенсация рисков, связанных с ценной бумагой, в учете хеджирования эти две статьи рассматриваются как одна. Вместо того, чтобы перечислять одну транзакцию с прибылью и одну с убытком, обе проверяются, чтобы определить, была ли общая прибыль или убыток между ними, и регистрируется только эта сумма.

> ### Важно

> Такой подход может упростить финансовую отчетность, так как в ней будет меньше статей, но существует некоторая вероятность обмана, поскольку детали не записываются по отдельности.

>

