---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Хеджированный тендер
description: Хеджированный тендер — это стратегия тендерного предложения, при которой инвестор продает без покрытия часть принадлежащих ему акций.
---

# Хеджированный тендер
## Что такое хеджированный тендер?

Хеджированный тендер — это инвестиционная стратегия, при которой инвестор продает без [покрытия](/shortselling) часть принадлежащих ему акций в ожидании того, что не все предложенные акции [будут](/tender) приняты. Эта стратегия используется для защиты от риска потерь в случае, если тендерное предложение не пройдет. Предложение фиксирует прибыль акционера независимо от исхода тендерного предложения.

## Как работает хеджированный тендер

Хеджированный тендер — это способ противодействия риску того, что предлагающая компания откажется от части или всех акций инвестора, представленных в рамках [тендерного предложения](/tenderoffer). Тендерное предложение – это предложение одного инвестора или компании о покупке определенного количества акций другой компании по цене, превышающей текущую рыночную цену.

## Хеджированный тендер в качестве страховки

Стратегия хеджирования тендера или любой вид [хеджирования](/hedge) является формой страхования. Хеджирование в контексте бизнеса или портфеля связано с уменьшением или передачей риска. Учтите, что корпорация может захотеть застраховаться от [валютного риска](/currencyrisk),. поэтому она решает построить завод в другой стране, куда она экспортирует свою продукцию.

Инвесторы хеджируют, потому что хотят защитить свои активы от негативного рыночного события, которое приведет к [обесцениванию их активов](/depreciation). Хеджирование может подразумевать осторожный подход, но многие из наиболее агрессивных инвесторов используют стратегии хеджирования, чтобы увеличить свои возможности для получения положительной прибыли. Снижая риск в одной части портфеля, инвестор часто может взять на себя больший риск в другом месте, увеличивая свою [абсолютную доходность](/absolutereturn),. подвергая меньшему риску капитал в каждой отдельной инвестиции.

Другой способ взглянуть на это - хеджирование инвестиционного риска означает стратегическое использование [рыночных инструментов](/financialinstrument) для компенсации риска любого неблагоприятного [движения цен](/price-action). Другими словами, инвесторы хеджируют одну инвестицию, делая другую.

## Пример хеджированной заявки

Например, если у инвестора есть 5000 акций компании ABC. Затем [компания](/acquirer) -покупатель подает тендерное предложение по цене 100 долларов за акцию на 50% [целевой компании,](/targetfirm) когда акции стоят 80 долларов. Затем инвестор предполагает, что при предложении всех 5000 акций участник торгов примет только 2500 [пропорциональных](/pro-rata) [акций](/pro-rata). Итак, инвестор определяет, что лучшей стратегией будет продажа 2500 акций вскоре после объявления и когда цена акции приблизится к 100 долларам. Затем компания ABC покупает только 2500 первоначальных акций по 100 долларов. В конце концов, инвестор продал все акции по 100 долларов, даже несмотря на то, что цена акций падает после новостей о потенциальной сделке.

## Особенности

- Хеджированный тендер – это способ противодействия риску того, что предлагающая компания откажется от части или всех акций инвестора, представленных в рамках тендерного предложения.

- Тендерное предложение – это предложение одного инвестора или компании о покупке определенного количества акций другой компании по цене, превышающей текущую рыночную цену.

