---
keywords: Investing,Markets
title: Сделка хеджирования
description: Операция хеджирования — это позиция, которую инвестор открывает, чтобы компенсировать риски, связанные с другой позицией, которую он занимает.
---

# Сделка хеджирования
## Что такое сделка хеджирования?

Операция хеджирования — это тактическое действие, которое инвестор предпринимает с целью снижения риска потери денег (или возникновения [дефицита](/shortfall) ) при реализации своей инвестиционной стратегии.

## Понимание операций хеджирования

Операция хеджирования обычно включает [деривативы](/derivative),. такие как опционы или фьючерсные контракты, но она также может осуществляться с обратно [коррелированными](/correlation) активами и может принимать различные формы. Хотя они обычно используются для ограничения убытков, с которыми сталкивается позиция, если первоначальный инвестиционный тезис неверен, их также можно использовать для фиксации определенной суммы прибыли. Таким образом, они являются распространенным инструментом для предприятий, а также для управляющих портфелями, стремящихся снизить общий риск своего портфеля.

Операции хеджирования могут быть связаны с инвестициями или они могут быть связаны с обычными деловыми операциями, но само хеджирование обычно основано на рынке. Сделка хеджирования на основе инвестиций может использовать производные инструменты, такие как [пут-опционы](/putoption),. [фьючерсы](/futurescontract) или [форвардные контракты.](/forwardcontract)

Эти производные функционируют очень похоже на динамику страхового полиса. Те, кто покупает дериватив с целью хеджирования, платят премию. Если со стратегическими инвестициями что-то пойдет не так, страховой полис — тактическое хеджирование — окупится, но если ничего не пойдет не так, хеджирование — это [невозвратные издержки](/sunkcost). Эти затраты часто намного ниже, чем потенциальные потери, с которыми могут столкнуться эти инвесторы, если их инвестиции пойдут наперекосяк, и если инвестиции окупаются, как он надеялся, эти невозвратные затраты часто считаются инвестором приемлемыми.

Одна из проблем, связанных с рассмотрением операций хеджирования строго как страховки, состоит в том, что, в отличие от страхования, существует третья возможность, часто не учитываемая неопытными инвесторами, а именно, что стоимость инвестиций возрастает, но лишь на небольшую сумму. В этом сценарии инвестор может обнаружить, что небольшая прибыль превратилась в убыток, если принять во внимание стоимость операции хеджирования.

Инвесторы также могут использовать покупку обратно коррелированных активов в качестве хеджирования против общих рисков портфеля, связанных с тем или иным активом. Например, инвесторы ищут акции, которые имеют низкую корреляцию с S&P 500, чтобы получить некоторый уровень защиты от падения стоимости широко распространенных акций, составляющих индекс. Эти типы операций хеджирования часто называют [диверсификацией](/diversification),. поскольку они не обеспечивают прямой защиты, которую обеспечивают деривативы.

## Операции хеджирования в глобальном бизнесе

Операции хеджирования имеют решающее значение для мировой экономики. Например, если отечественная компания А продает товары иностранной компании Б, первой операцией будет продажа. Предположим, продажа будет произведена в валюте компании B. Если компания A обеспокоена колебаниями валютных курсов, влияющими на стоимость контракта, когда деньги фактически поступают и конвертируются в национальную валюту компании A, она может ввести хеджирование. сделки через [валютный рынок](/foreign-exchange-markets),. занимая взаимозачетные позиции, минимизирующие [валютный риск](/currencyrisk).

Стоит отметить, что операции хеджирования не обязательно покрывают общую стоимость продажи или актива. Хотя [идеальное хеджирование](/perfecthedge) математически возможно, оно почти никогда не используется, потому что такая сделка оказывается более дорогостоящей, чем хотелось бы. Это может быть по одной из двух причин:

1. Устранение всех рисков лишает вас большого вознаграждения. В операциях хеджирования инвесторы пытаются ограничить риск убытков, но не устраняют возможности роста.

1. Расчет, мониторинг и реализация идеального хеджирования могут стоить больше времени и средств, чем принятие ограниченных убытков.

## Особенности

- Операции хеджирования обычно включают производные инструменты, такие как опционы, фьючерсы или форвардные контракты, чтобы снизить риск инвестиций.

- Более сложное хеджирование может иметь место с использованием обратно коррелированных ценных бумаг.

- Операция хеджирования — это тактическое действие, которое инвестор предпринимает с целью снижения риска потери денег (или возникновения дефицита) при реализации своей инвестиционной стратегии.

