---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Collateral Heir,Heir,Legally Adopted Heir,Presumptive Heir,Pretermitted Heir
title: Наследник
description: Наследник — это тот, кто по закону имеет право унаследовать часть или все имущество другого лица, умершего без законной воли и завещания.
---

# Наследник
**Кто такой наследник?**

Слово «наследник» описывает человека, который наследует имущество после смерти другого. Это может быть супруг, ребенок, потомок или другой близкий родственник. Наследник не может быть определен до тех пор, пока человек не умрет, потому что наследник может умереть первым.

**Более глубокое определение**

В зависимости от вовлеченных людей и поставленного на карту наследства вопрос о том, кто является наследником, а кто нет, может стать деликатным вопросом. Усложняет дело тот факт, что существует ряд различных типов наследников:

**Предполагаемый наследник** — Тот, кто при нынешних обстоятельствах будет считаться наследником. Однако, если другой ребенок рождается у умершего до его или ее смерти, этот ребенок может стать предполагаемым наследником.

**Наследник, усыновленный по закону** — законно усыновленный ребенок получает право считаться наследником после усыновления.

**Сопутствующий наследник** — родственник, не являющийся прямым потомком, например брат, сестра, тетя, дядя, двоюродный брат, племянник, племянница или родитель.

**Досрочный наследник** — ребенок, который был непреднамеренно или случайно исключен из завещания, может претендовать на права наследника до срока.

Хотя он или она может получить наследство в соответствии с законами о супружеской или совместной собственности, стоит отметить, что супруг не является наследником, если он или она конкретно не упомянуты в завещании.

## Пример наследника

Поиск наследника — одно из первых дел, которое происходит, когда человек умирает без завещания. Когда это происходит, законы штата, в котором они проживали, определяют, как должно распределяться их имущество на основе правил происхождения и распределения.

Как бы человек ни заботился о своих наследниках, разрешение государству определять, куда идут их активы, означает, что ненаследники, такие как романтический партнер или благотворительный фонд, не получат никакой части наследства. Завещание — это первый и лучший способ убедиться, что все стороны признаны, наследники или нет.

Сделайте следующий шаг и узнайте, как начать писать завещание.

## Особенности

- С юридической точки зрения наследники отличаются от бенефициаров, которые указаны в завещании или других письменных документах в качестве предполагаемых получателей активов умершего.

- Вообще говоря, наследниками, которые наследуют имущество, являются дети, потомки или другие близкие родственники наследодателя.

- Часть имущества умершего человека, завещанная наследнику, называется наследством.

- Наследником является лицо, имеющее законное право на получение наследства, когда умерший не оформил последнюю волю и завещание.

- Когда человек умирает без завещания, это называется оставлением завещания, и суд по наследственным делам определяет, как распределяются активы.

