---
keywords: Economy,Economics
title: Индекс потребности в помощи (HWI)
description: Индекс потребности в помощи измеряет, насколько эффективно работодатели подбирают рабочие места к доступной рабочей силе.
---

# Индекс потребности в помощи (HWI)
## Что такое индекс поиска помощи?

Индекс потребности в помощи (HWI) от Conference Board измеряет, насколько эффективно работодатели подбирают рабочие места к доступной рабочей силе (безработным), и является важным индикатором состояния экономики.

В поисках способа пополнить портфель статистических данных о занятости организация Conference Board в 1951 году создала индекс рекламы, требующей помощи. газет, что считается [опережающим индикатором](/leadingindicator) безработицы. Возможно, более значимым вкладом является косвенная мера HWI слабости на рынке труда, то есть, сколько рабочих мест остается незаполненными или насколько эффективен процесс подбора работы.

## Понимание индекса потребности в помощи (HWI)

Когда индекс потребности в помощи (HWI) растет, это означает, что существует относительно большое количество вакансий, которые необходимо заполнить. Это можно интерпретировать как нехватку рабочих рук. Поскольку работодателям, возможно, придется повышать заработную плату, чтобы привлечь работников, может возникнуть инфляция заработной платы, что может оказать негативное влияние на рынки облигаций [и](/equitymarket) [акций](/equitymarket).

Впервые созданный в 1951 году, индекс включал в себя строки объявлений о поиске помощи из 51 ведущей газеты, каждая из которых принадлежала к разным статистическим районам мегаполисов Соединенных Штатов.

HWI был реструктурирован до 100 в 1987 году и публикуется в ежемесячном пресс-релизе. Conference Board публикует национальный номер для HWI вместе с региональными номерами, представляющими девять сегментов страны, и числом в процентах, представляющим долю рынка труда с растущим объемом объявлений о поиске. Текущий отчет HWI можно найти на веб-сайте Conference Board.

Совет конференции состоит из совета председателей и попечителей, а также его членов с правом голоса. Совсем недавно эти должности занимали многие высокопоставленные руководители корпораций, включая Deutsche Bank, BBVA, Deere & Company, Johnson & Johnson, Monsanto, MasterCard, General Electric, Novartis и State Farm Insurance.

