---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Генри Полсон
description: Генри Полсон занимал пост 74-го министра финансов США и получил международную известность благодаря своему решению финансового и ипотечного кризиса в 2008 году.
---

# Генри Полсон
Генри Полсон считается успешным американским банкиром и государственным служащим. Будучи министром финансов США при президенте Джордже Буше-младшем, Полсон наиболее известен тем, что возглавлял усилия по поддержке экономики Соединенных Штатов во время финансового кризиса 2008 года.

Он является автором пяти книг, в том числе «На грани: внутри гонки, чтобы остановить крах глобальной финансовой системы» и «Взаимодействие с Китаем: инсайдер разоблачает новую экономическую сверхдержаву».**

## Ранняя жизнь и образование

Генри «Хэнк» М. Полсон-младший родился в Палм-Бич, штат Флорида, и вырос в Баррингтоне, штат Иллинойс. Он получил степень бакалавра английского языка в Дартмутском колледже в 1969 году и степень магистра делового администрирования в Гарвардской школе бизнеса в 1970 году. Полсон начал свою карьеру в Совете по внутренним делам Белого дома в качестве помощника персонала, прежде чем присоединиться к Goldman Sachs в 1974 году, где он оставался в течение 32 лет. и заработать роли председателя и генерального директора.

## Министр финансов

Назначенный президентом Джорджем Бушем 19 июня 2006 г. и утвержденный Сенатом 28 июня 2006 г., Генри Полсон был приведен к присяге 10 июля 2006 г. в качестве 74-го министра финансов США. В своей роли Полсон выступал в качестве ведущего политического советника президента по широкому кругу внутренних и международных экономических вопросов, в первую очередь по финансовому кризису 2008 года.

## Растущий кризис

В среду, 7 февраля 2007 г., всего через семь месяцев пребывания Генри Полсона в должности, HSBC Bank USA объявил об убытках, связанных с [низкокачественными ипотечными кредитами в США](/subprime_mortgage). Это событие ознаменовало начало финансового кризиса 2008 года, который считается худшей экономической катастрофой со времен [Великой депрессии 1929 года](/great_depression). По прошествии месяцев и рост числа дефолтов Полсон занимал выжидательную позицию, объясняя проблемы коррекцией на рынке жилья. От хедж-фондов Bear Sterns до страховых гигантов, таких как AIG, все игроки финансовой индустрии несли часть надвигающихся убытков. Генри Полсон вместе с председателем Федеральной резервной системы Беном Бернанке разработает серию пакетов помощи и спасения, чтобы смягчить растущий кризис.

## Слишком большой, чтобы обанкротиться

В своей книге **Пожаротушение: финансовый кризис и его уроки** Полсон, Бернанке и Тимоти Гейтнер, председатель Федеральной резервной системы Нью-Йорка в 2008 году, написали: «Эпические финансовые ады случаются нечасто. рынки выгорают сами по себе. Рынки приспосабливаются, фирмы терпят неудачу, а жизнь продолжается. Иногда финансовые пожары становятся настолько серьезными, что политикам приходится помогать их тушить».

В марте 2008 года Полсон руководил слиянием Bear Stearns с JPMorgan Chase, сделка была заключена с государственным финансированием проблемных активов Bear Stearns на сумму 29 миллиардов долларов. В этой крупной игре Министерства финансов США по сдерживанию финансового кризиса возросла публичная критика Генри Полсона и Бена Бернанке. Правые республиканцы были против любого вмешательства в свободный рынок, а левые демократы были возмущены тем, что правительство спасло переплачиваемую элиту Уолл-стрит.

Но когда Lehman Brothers, крупный андеррайтер низкокачественных ипотечных ценных бумаг, объявил о банкротстве 15 сентября 2008 г. без вмешательства правительства, рынки отреагировали. Крах Lehman затронул мировые финансовые рынки в течение нескольких недель.

До конца 2008 года Генри Полсон руководил национализацией ипотечных гигантов Fannie Mae и Freddie Mac, поддерживал Bank of America, когда он поглотил Merrill Lynch, предоставлял государственную помощь страховой компании AIG в размере 85 миллиардов долларов, устанавливал государственные гарантии на сумму более 3 триллионов долларов. средств денежного рынка и получить одобрение Конгресса на 700 миллиардов долларов государственной поддержки всей финансовой системы.

## БРЕЗЕНТ

Министерство финансов США под руководством Полсона учредило несколько программ в рамках Программы помощи проблемным активам (TARP). Программа началась в 2008 г. и завершилась в 2010 г. В течение двух лет своей активной деятельности TARP помог предотвратить крах американской автомобильной промышленности, перезапустить вторичные кредитные рынки, чтобы обеспечить поток кредитов для домашних хозяйств и предприятий, а также стабилизировать банковскую систему США после кризиса 2008 г. финансовый кризис.

## Институт Полсона

Генри Полсон в качестве министра финансов США помог улучшить экономические отношения США с Китаем во время своего пребывания в должности. Он также работал над модернизацией системы выпуска казначейских облигаций США (казначейских облигаций), помог улучшить процесс проверки национальной безопасности, чтобы стимулировать иностранные инвестиции в Соединенные Штаты, и запустил программу по борьбе с финансированием террористических групп. Полсон также работал над улучшением торговых отношений США с Панамой, Колумбией, Южной Кореей и Перу.

В конце своего пребывания в Казначействе Полсон основал Институт Полсона в Чикагском университете в 2011 году. Институт Полсона, ориентированный на устойчивый экономический рост и сохранение окружающей среды в Соединенных Штатах и Китае, является аналитическим центр.

## Нижняя линия

В качестве министра финансов США с 2006 по 2009 год Генри Полсон курировал и реализовывал шаги по улучшению экономической ситуации в Соединенных Штатах и во всем мире во время финансового кризиса 2008 года.

## Особенности

- Полсон сыграл важную роль в реализации [Программы помощи проблемным активам](/troubled-asset-relief-program-tarp) (TARP).

- Генри Полсон занимал пост министра финансов США во время финансового кризиса 2008 года.

- Вместе с Беном Бернанке и Тимоти Гейтнером он написал книгу **Пожаротушение: финансовый кризис и его уроки**.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как Генри Полсон относится к регулированию банковской отрасли?

Генри Полсон часто предлагал ужесточить правила, чтобы предотвратить дальнейшие финансовые кризисы. Он предположил, что «регулятор может вмешаться и имеет право ликвидировать учреждение, ликвидировать и позволить ему рухнуть таким образом, чтобы это не навредило американскому народу».

### Что такое «Откровенный разговор с Генри Полсоном»?

**Откровенный разговор с Генри Полсоном** — это серия подкастов, инициированных Институтом Полсона. Генри Полсон беседует с лидерами и педагогами по всему миру в своей серии.

### Как Генри Полсон повлиял на политику в отношении Китая во время своего пребывания на посту министра финансов?

В качестве министра финансов Полсон создал Стратегический экономический диалог с Китаем, основу для управления двусторонними экономическими отношениями на долгосрочной стратегической основе.

