---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы
description: Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы — это бизнес-школа Университета Айовы, расположенная в Айова-Сити, штат Айова.
---

# Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы
## Что такое Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы?

Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы — это бизнес-школа Университета Айовы в Айова-Сити, штат Айова. Основанный в 1921 году, он предлагает как программы бакалавриата, так и программы магистратуры.

До 2019 года Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы был хорошо известен своей [программой магистра делового администрирования (MBA)](/mba),. которая была признана Financial Times лучшей программой MBA в мире, ориентированной на финансы, в 2016 году. В 2019 году , школа выпустила последнюю группу студентов дневной формы MBA, хотя она продолжает предлагать профессиональную программу MBA для тех, кто хочет получить степень MBA на неполный рабочий день.

## Понимание Колледжа бизнеса Типпи Университета Айовы

Ранее известная как Колледж коммерции Университета Айовы, школа стала известна как Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы в 1999 году после того, как [предприниматель](/entrepreneur) и филантроп Генри Б. Типпи дал ей имя.

Сегодня в Колледже бизнеса Типпи Университета Айовы обучается более 4000 студентов, в том числе 3000 студентов бакалавриата и 1500 студентов программ магистратуры. 450 преподавателей колледжа поддерживают специализированные исследовательские центры по таким предметам, как [бухгалтерский учет](/financialaccounting),. [экономика](/economics) и [финансы](/finance). Школа также является домом для знаменитого Iowa Electronic Markets (IEM), который является ведущим исследовательским институтом по изучению рынков прогнозирования.

В дополнение к программам бакалавриата по основным бизнес-дисциплинам бухгалтерского учета, экономики, финансов и [маркетинга](/marketing) Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы также предлагает профессиональную программу MBA, предназначенную для студентов, желающих получить степень MBA, продолжая продвигаться по карьерной лестнице. Хотя эта программа предлагается в четырех местах по всему штату Айова, для тех, кто хочет учиться удаленно или за границей, доступны дополнительные программы. Это включает в себя онлайн-программу MBA, а также международные программы MBA, базирующиеся в Италии и Гонконге.

Аспиранты, которые не хотят получать степень MBA, могут выбрать степень магистра бухгалтерского учета (MAc), степень магистра и сертификат в области бизнес-аналитики или степень магистра финансов.

## Выпускники Колледжа бизнеса Типпи Университета Айовы

Студенты, обучающиеся в Колледже бизнеса Типпи Университета Айовы, могут воспользоваться преимуществами широкого круга специализированных исследовательских институтов, расположенных в кампусе Айова-Сити. Помимо IEM, изучающего и развивающего рынки предсказаний, в эту сеть входят другие влиятельные учреждения в таких областях, как маркетинг, развитие малого бизнеса и [инвестиционно-банковские услуги](/investment-banking).

Примеры таких учреждений включают Центр развития малого бизнеса, который поддерживает студентов-предпринимателей в разработке бизнес-моделей и различных аспектах обучения предпринимательству; Институт Вогана, который проводит обучение управлению рисками как для корпоративных финансов, так и для страховых приложений; и Институт Хокинсона, специализирующийся на инвестиционно-банковских услугах.

## Особенности

- Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы - это бизнес-школа, расположенная в Университете Айовы в Айова-Сити, штат Айова.

- Кампус в Айова-Сити является домом для широкого круга исследовательских институтов в таких областях, как маркетинг, развитие бизнеса и инвестиционно-банковские услуги.

- Колледж бизнеса Типпи Университета Айовы – это большое и многопрофильное учебное заведение, в котором обучается более 4000 студентов по различным программам.

