---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: Генри Хаб
description: Henry Hub — это газопровод, расположенный в Эрате, штат Луизиана, который служит официальным местом доставки фьючерсных контрактов на NYMEX.
---

# Генри Хаб
## Что такое Генри Хаб?

Газопровод Генри-Хаб, расположенный в Эрате, штат Луизиана, служит официальным местом доставки [фьючерсных контрактов](/futurescontract) на [Нью-Йоркской товарной бирже](/nymex) [(](/nymex) NYMEX). Хаб принадлежит Sabine Pipe Line LLC и имеет доступ ко многим основным газовым рынкам США. Хаб соединяется с четырьмя внутригосударственными и девятью межгосударственными трубопроводами, включая Трансконтинентальный, Акадский и Сабинский.

## Понимание Генри Хаба

Трубопровод Генри Хаб является ценовой точкой для фьючерсов на природный газ на Нью-Йоркской товарной бирже. Контракт NYMEX на поставку в Henry Hub начал торговаться в 1990 году и может быть доставлен через 18 месяцев. Расчетные [цены](/settlementprice) в Henry Hub используются в качестве эталона для всего рынка природного газа Северной Америки и части мирового рынка [сжиженного природного газа](/natural-gas-liquids) (СПГ).

## Важность ценообразования хабов

Henry Hub — важная концепция рыночного ценообразования, поскольку она основана на фактическом спросе и предложении природного газа как отдельного товара. Другие рынки природного газа, такие как Европа, имеют фрагментированные центральные ценовые точки. Это означает, что цены на природный газ часто индексируются по отношению к сырой нефти, которая может иметь очень разные факторы спроса и предложения, влияющие на ее цену. Предпринимаются попытки создать точки ценообразования европейских хабов в Нидерландах и Великобритании, но пока это оказалось сложно из-за конкуренции со стороны национальных хабов. Азиатские рынки природного газа еще более фрагментированы и не имеют определенной точки ценообразования, хотя Сингапур хотел бы выполнять эту региональную роль. Следовательно, все азиатские цены на природный газ либо индексируются к сырой нефти, либо привязаны к Henry Hub.

## Генри Хаб и сжиженный природный газ

Henry Hub также используется в контрактах на поставку СПГ по всему миру, несмотря на то, что это спотовая цена на природный газ, которая очень специфична для газового рынка Северной Америки. Некоторые мировые производители газа, такие как Катар и Австралия, предпочитают основывать механизм ценообразования на свои поставки природного газа на спотовых ценах, а не на индексации цен на нефть. Это особенно актуально, когда цены на сырую нефть падают. Производители газа могут полагаться на Henry Hub как на источник спотовых цен на природный газ для удовлетворения этой потребности благодаря большому объему торгов, четкой прозрачности ценообразования и высокой ликвидности. Цены Henry Hub широко цитируются фьючерсными биржами и другими источниками информации, поэтому стороны контакта могут легко получить эти данные о ценах.

