---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Стадный инстинкт
description: Стадный инстинкт в финансах — это явление, когда инвесторы следуют тому, что, по их мнению, делают другие инвесторы, а не своему собственному анализу.
---

# Стадный инстинкт
## Что такое стадный инстинкт?

Термин «стадный инстинкт» относится к феномену, когда люди объединяются в группы и следят за действиями других, предполагая, что другие люди уже провели свое исследование. Стадные инстинкты распространены во всех аспектах жизни общества, даже в [финансовом секторе](/financial_sector),. где инвесторы следуют тому, что, по их мнению, делают другие инвесторы, а не полагаются на собственный анализ.

Другими словами, инвестор, проявляющий стадный инстинкт, обычно тяготеет к тем же или подобным инвестициям, что и другие. Стадный инстинкт в больших масштабах может создать пузыри активов или рыночные крахи из -за [панической покупки](/panicbuying) и [панической продажи](/panicselling).

## Понимание стадного инстинкта

Стадный инстинкт — это поведение, при котором люди склонны реагировать на действия других и следовать их примеру. Это похоже на то, как животные реагируют в группах, когда они в унисон убегают с пути опасности — кажущейся или нет. Стадный инстинкт или стадное поведение отличаются отсутствием индивидуального принятия решений или самоанализа, в результате чего вовлеченные лица думают и ведут себя так же, как и все остальные вокруг них.

Люди склонны к стадному менталитету, подчиняясь действиям и указаниям других во многих отношениях, начиная с того, как мы делаем покупки, и заканчивая тем, как мы инвестируем. Страх упустить выгодную [инвестиционную](/investment) идею часто является движущей силой стадного инстинкта, особенно после хороших новостей или после того, как аналитик публикует [исследовательскую заметку](/research_note). Но это может быть ошибкой.

Стадный инстинкт, также известный как стадность, имеет историю возникновения крупных, необоснованных рыночных ралли и распродаж, которые часто основаны на отсутствии фундаментальной поддержки, чтобы оправдать их. Стадный инстинкт является важной движущей силой пузырей активов (и [рыночных крахов](/stock-market-crash) ) на финансовых рынках. Пузырь [доткомов](/dotcom-bubble) конца 1990-х и начала 2000-х годов является ярким примером разветвления стадного инстинкта в росте и последующем лопании пузыря этой отрасли.

Поскольку этот тип поведения является инстинктивным, те, кто не поддаются ему, часто могут чувствовать себя огорченными или испуганными. Если толпа обычно движется в одном направлении, человек может почувствовать, что он ошибается, если пойдет в противоположном направлении. Или они могут бояться быть выделенными из-за того, что они не присоединились к побеждающей стороне.

> Работа с финансовым профессионалом может помочь вам обуздать свои стадные инстинкты, чтобы вы могли принимать обоснованные финансовые решения.

>

## Человеческая природа следовать за толпой

Мы все дорожим своей индивидуальностью и настаиваем на том, чтобы брать на себя ответственность за собственное благополучие, принимая решения, основанные на наших собственных потребностях и желаниях. Но для людей естественно хотеть чувствовать себя частью сообщества людей с общими культурными и социально-экономическими нормами. Поэтому неудивительно, что следовать за толпой — это просто часть человеческой натуры.

Инвесторов можно заставить следовать за толпой, будь то покупка на вершине рыночного ралли или спрыгивание с корабля при [распродаже рынка](/sell-off). Теория [поведенческих финансов](/behavioralfinance) приписывает такое поведение естественной склонности человека поддаваться влиянию общества, которое вызывает страх остаться в одиночестве или страх упустить выгоду.

Еще одна движущая сила, стоящая за поведением толпы, — это наша тенденция искать лидерство в форме баланса мнений толпы (мы думаем, что большинство должно быть правым) или в форме нескольких ключевых лиц, которые, кажется, управляют поведением толпы. в силу их сверхъестественной способности предсказывать будущее.

Во времена неопределенности мы обращаемся к сильным лидерам, которые направляют наше поведение и подают пример для подражания. Кажущийся всеведущим рыночный гуру — всего лишь один пример человека, который претендует на роль всезнающего лидера толпы, но чей фасад первым рушится, когда волна мании в конце концов поворачивает вспять.

> Не будь леммингом. Неосведомленный инвестор, проявляющий стадный менталитет и инвестирующий без проведения собственных исследований, часто теряет деньги.

>

## Стадные и инвестиционные пузыри

Инвестиционный [пузырь](/bubble) возникает, когда бурное поведение рынка приводит к быстрому росту цены актива выше его [внутренней стоимости](/intrinsicvalue). Пузырь продолжает надуваться до тех пор, пока цена актива не достигнет уровня, выходящего за рамки фундаментальной и экономической рациональности.

На данном этапе существования пузыря дальнейшее увеличение стоимости актива часто зависит исключительно от того, продолжат ли инвесторы покупать акции по самой высокой цене. Когда инвесторы больше не хотят покупать на этом уровне цен, пузырь начинает лопаться. На [спекулятивных](/speculation) рынках всплеск может вызвать далеко идущие последствия.

Некоторые пузыри возникают естественным образом, вызванные инвесторами, которых одолевает оптимизм по поводу роста цен на ценные бумаги и страх остаться позади, поскольку другие получают значительную прибыль. Спекулянты стремятся инвестировать, что приводит к еще большему росту цены ценных бумаг и [объема торгов.](/volume)

Иррациональное [изобилие](/irrationalexuberance) [акций](/irrationalexuberance) доткомов в конце 1990-х было вызвано дешевыми деньгами, легким капиталом, самоуверенностью рынка и чрезмерными спекуляциями. Для инвесторов не имело значения, что многие доткомы не приносили дохода, не говоря уже о прибыли. Стадный инстинкт инвесторов заставлял их стремиться к следующему [первичному публичному размещению акций](/ipo) (IPO), полностью игнорируя традиционные основы инвестирования. Как только рынок достиг своего пика, [инвестиционный капитал](/invested-capital) начал иссякать, что привело к лопанию пузыря и резким инвестиционным потерям.

## Как избежать стадного инстинкта

Стадность может быть инстинктивной, но у вас есть способы не следовать за толпой, особенно если вы думаете, что сделаете это неправильно. Это требует некоторой дисциплины и некоторых соображений. Попробуйте выполнить некоторые из этих рекомендаций:

- Перестаньте смотреть на других, чтобы провести исследование, и предпримите шаги, чтобы изучить факты самостоятельно.

- Проявите должную осмотрительность, а затем выработайте собственное мнение и свое окончательное решение.

- Задавайте вопросы о том, как и почему люди предпринимают определенные действия и принимайте собственные решения

- Откладывайте принятие решений, если вы отвлекаетесь, будь то из-за стресса или любого другого внешнего фактора.

- Проявите инициативу, будьте смелыми и не бойтесь выделяться из толпы

## Стадный менталитет: часто задаваемые вопросы

### Каковы потенциальные опасности стадного мышления на рынках?

Стадность или следование за толпой может привести к усилению тенденций, выходящих далеко за рамки [основных принципов](/fundamentals). Поскольку люди вкладывают средства, опасаясь упустить выгоду, или потому, что они слышали что-то положительное, но на самом деле не провели [должной осмотрительности](/duediligence),. цены могут взлететь до небес. Это иррациональное изобилие может привести к нестабильным пузырям активов, которые в конечном итоге лопнут.

И наоборот, распродажи могут превратиться в рыночные крахи, поскольку люди начинают продавать только по той причине, что другие делают это, что может превратиться в панические продажи.

### Каковы положительные стороны стадного мышления на рынках?

Стадное поведение может иметь некоторые преимущества. Это позволяет начинающим или неосведомленным инвесторам извлечь выгоду из должной осмотрительности и исследований других. Пассивное [инвестирование в индексы](/index-investing),. например, представляет собой стратегию стадного типа, основанную на простом сопоставлении с более широкими рыночными показателями.

Стадный инстинкт также может позволить трейдеру-новичку сократить свои потери на раннем этапе, поскольку часто лучше продавать вместе с толпой, чем рисковать быть [держателем сумки](/bag-holder).

### Помимо инвестиций, какие другие примеры стадного менталитета?

Стадный инстинкт проявляется в нескольких контекстах и на протяжении всей истории человечества. Помимо различных пузырей активов и маний, стадность может помочь объяснить поведение толпы или бунты, причуды, теории заговора, массовые заблуждения, политические и социальные движения, спортивные фанаты и многое другое. Например, люди могут спешить с покупкой новейшего смартфона из-за его популярности среди других потребителей.

### Как не стать жертвой стадного менталитета?

Хороший способ избежать этого — принимать инвестиционные решения, основанные на разумных, объективных критериях, и не позволять эмоциям взять верх. Другой способ — принять противоположную стратегию, согласно которой вы покупаете, когда другие паникуют, приобретая активы, пока они продаются, и продавая, когда эйфория приводит к пузырю.

В конце концов, человеку свойственно быть частью толпы, поэтому может быть трудно сопротивляться желанию отклониться от своего плана. Пассивные инвестиции и [роботы-консультанты —](/roboadvisor-roboadviser) это хорошие способы держать руки подальше от ваших инвестиций.

## Особенности

- Стадность возникает в финансах, когда инвесторы следуют за толпой, а не за собственным анализом.

- Стадный инстинкт — это поведение, при котором люди объединяются в группы и следуют действиям других.

- Люди могут избежать стадности, проводя собственное исследование, принимая собственные решения и рискуя.

- У него есть история начала крупных, необоснованных рыночных ралли и распродаж, которые часто основаны на отсутствии фундаментальной поддержки, чтобы оправдать их.

— Пузырь доткомов конца 1990-х — начала 2000-х — яркий пример действия стадного инстинкта.

