---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Скрытые налоги
description: Скрытые налоги — это налоги, косвенно взимаемые с потребительских товаров, от сигарет до счетов за кабельное телевидение, без ведома потребителя.
---

# Скрытые налоги
## Что такое скрытые налоги

Скрытые налоги — это налоги, косвенно взимаемые с потребительских товаров без явного ведома потребителей, которые покупают продукт. В основе концепции скрытого налога лежит представление о том, что если вы его не видите, ваше покупательское поведение практически не изменится. С появлением современных транзакционных систем видимость множества скрытых налогов, начиная от платы за проезд по автомагистралям, оплачиваемой с помощью автоматических транспондеров, и заканчивая загрузкой музыки, становится все более скрытой.

## Разбираем скрытые налоги

Скрытые налоги есть повсюду, они прячутся в основном незаметно, в то же время эффективно повышая цены на многие обычные товары, которые мы потребляем в нашей повседневной жизни. Почти все знают, что налог с [продаж](/salestax) применяется при покупке товаров в большинстве штатов, но не многие потребители полностью осознают, в какой степени скрытые налоги включены в конечную цену многих товаров.

Цель скрытых налогов состоит в том, чтобы оставаться скрытыми, но одним из наиболее заметных из этих видов налогообложения является тот, который добавляется к счетам за кабельное телевидение. Кабельные компании и поставщики услуг сотовой связи обязаны включать все расходы в свои отчеты, но не многие потребители на самом деле читают все страницы с подробным описанием сборов и налогов. Целью такого подхода к налогам является увеличение доходов правительства без негативного влияния на [спрос](/priceelasticity) [на продукцию из-](/priceelasticity) за повышения потребительских цен. Это уравновешивание.

Другие примеры скрытых налогов включают налоги на сигареты, алкоголь, азартные игры, бензин и гостиничные номера. Эти налоги, как правило, взимаются как часть обычной сделки, которая служит для того, чтобы похоронить их в окончательной цене, цене, которая выше, чем она была бы без скрытого налога.

Другие примеры включают пошлины, взимаемые с товаров, ввозимых из-за рубежа. [Тарифы](/tariff),. введенные во время [мировых торговых](/trade-war) [войн](/trade-war),. были связаны с серьезными экономическими спадами, включая [Великую депрессию](/great_depression). Тарифы — это новая стоимость, которую у производителя нет иного выбора, кроме как заплатить, если он хочет продолжать поставлять свои товары за границу. Учитывая взаимосвязанность нашей современной глобальной экономики, большинство поставщиков не могут позволить себе потерять долю на международном рынке, поэтому они закладывают новые расходы в себестоимость продукции, надеясь, что спрос не замедлится неблагоприятно. Это увеличение проходит через оптовиков и дистрибьюторов, у которых есть свои собственные требования к марже, добираясь до конечного потребителя.

## Плюсы и минусы скрытых налогов

Никто не хочет платить больше налогов, но продолжаются споры о том, справедливо ли налогообложение тех, кто использует «продукты греха», учитывая, что в совокупности они больше пользуются социальными услугами, чем те, кто не потребляет эти продукты. Примеры включают сигареты, алкоголь и азартные игры. Одна сторона этого аргумента считает, что, делая эти продукты очень дорогими за счет скрытых налогов, потребление снизится. По иронии судьбы можно подумать, что для того, чтобы налог повлиял на поведение потребителей, потребитель должен иметь возможность это увидеть, что не так легко сделать со скрытыми налогами. Другая сторона аргумента говорит, что мы живем в свободном обществе, где люди должны иметь возможность платить справедливую цену за все, что они хотят. Усугубляет ситуацию то, что в случае известных вызывающих привыкание продуктов, таких как сигареты, [поведение потребителей](/consumer-theory) с меньшей вероятностью будет изменено более высокими ценами.

[Технологии](/technology_sector) значительно упрощают включение скрытых налогов. С появлением на смартфонах распознавания лиц и пальцев потребители теперь могут совершать покупки за считанные секунды без особых усилий и без тщательного изучения наличия каких-либо скрытых налогов или сборов. Другой пример этого можно увидеть на наших автомагистралях с ростом автоматизированных дорожных сборов.

