---
keywords: Junk Bonds
title: Высокодоходные (мусорные) облигации
description: Что такое высокодоходная облигация? Высокодоходные облигации — это корпоративные облигации, которые предлагают высокие процентные ставки в обмен на ваши инвестиции, но наряду с
---

# Высокодоходные (мусорные) облигации
## Что такое высокодоходная облигация?

Высокодоходные облигации — это [корпоративные облигации](/corporatebond),. которые предлагают высокие процентные ставки в обмен на ваши вложенные доллары, но наряду с потенциалом получения сочных доходов сопряжено немало рисков. Высокодоходные [облигации](/bond) выпускаются компаниями, которые, как считается, могут объявить дефолт, а это означает, что они могут не выплачивать проценты и основную сумму долга в установленные сроки, что делает облигации бесполезными. По этой причине их также называют **мусорными облигациями**.

## Каковы особенности высокодоходных облигаций?

Как правило, это высокодоходные облигации. . .

- Имеют краткосрочный срок погашения от 4 до 10 лет.

- Иметь более низкий [кредитный рейтинг](/bondrating),. чем облигации инвестиционного уровня (о чем мы поговорим подробнее ниже).

- Предложите более высокую доходность, чтобы компенсировать повышенный риск дефолта.

Высокодоходные облигации предлагают более высокую доходность по сравнению с более качественными облигациями с сопоставимым сроком погашения. Доходность бросовой облигации может быть выше, потому что у нее больший купон или потому что она торгуется по более низкой цене.

Интересно, что высокодоходные облигации не всегда рождались таким образом. Облигации, которые торгуются по цене значительно ниже их номинальной стоимости (номинальной стоимости), не всегда могут быть облигациями с высокой доходностью. Возможно, она начиналась как облигация инвестиционного класса, торгуясь ближе к номиналу, и превратилась в облигацию с высокой доходностью, поскольку ее цена упала, отражая ухудшение способности эмитента обслуживать свой долг.

## Кто выпускает высокодоходные облигации?

По состоянию на конец 2021 года более 15% рынка корпоративных облигаций составляли высокодоходные облигации. В то время этот кусок рынка оценивался примерно в 1,7 триллиона долларов.

Итак, кто обычно их выпускает? Высокодоходные облигации могут быть выпущены компаниями, получившими понижение кредитного рейтинга, но которым необходимо быстро привлечь денежные средства. Они известны как **падшие ангелы**. Или они могут исходить от развивающихся компаний, таких как стартапы, в надежде получить больше капитальных вложений. Они известны как **восходящие звезды**.

## Насколько безопасны высокодоходные облигации?

Как говорится, «чем больше риск, тем больше вознаграждение», но когда речь идет об облигациях с высокой доходностью, более высокая доходность и потенциально более высокая долгосрочная доходность могут перевешиваться их рисками. Вот некоторые из них:

- Самый большой риск, связанный с высокодоходными облигациями, - это риск дефолта, вероятность того, что эмитент облигаций не сможет выплатить проценты, вернуть основную сумму или и то, и другое.

- Все облигации подвержены [процентному риску](/interestraterisk),. поскольку рост [процентных ставок](/interestrate) приводит к снижению стоимости облигаций и наоборот.

- Высокодоходные облигации характеризуются более высокой [волатильностью](/volatility),. чем облигации инвестиционного уровня или [казначейские](/treasury-securities) [ценные бумаги](/treasury-securities) ; на самом деле колебания их цен больше соответствуют [акциям](/commonstock).

- Эта категория облигаций также [подвержена риску ликвидности](/liquidity),. то есть риску того, что найти покупателей для актива может быть очень сложно.

## Как оцениваются высокодоходные облигации? Кто их оценивает?

Чтобы помочь инвесторам понять кредитное качество облигаций, частные рейтинговые агентства, такие как Standard & Poor's, Moody's и Fitch Ratings, оценивают эмитентов облигаций в момент их выпуска. Они проверяют способность эмитента производить все платежи в полном объеме и своевременно, а затем публикуют [рейтинги своих облигаций](/bondrating) в простой для понимания системе оценок, которая включает класс и уровень риска для каждой облигации.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Облигация считается высокодоходной, если она имеет рейтинг спекулятивного уровня, который включает оценки BB и ниже. Но связь не застревает на одном уровне навсегда. Если кредитоспособность эмитента улучшится, рейтинговые агентства по облигациям повысят облигации, и инвесторы смогут увидеть их рост по мере увеличения стоимости облигации.

## Как вы инвестируете в высокодоходные облигации?

Из-за риска дефолта высокодоходные облигации обычно являются прерогативой крупных институциональных инвесторов. Однако отдельные инвесторы могут участвовать в этом секторе через [биржевые](/indexfund) [фонды (ETF)](/indexfund) или [взаимные фонды](/mutualfund).

Кроме того, существуют [индексы](/marketindex),. отслеживающие рынок высокодоходных облигаций, например:

- Индекс выпущенных высокодоходных облигаций S&P США, и

- Индекс высокодоходных облигаций FTSE

И всякий раз, когда есть индекс, есть и биржевой фонд, который его отслеживает. Вот несколько примеров ETF высокодоходных облигаций:

- iShares iBoxx $ ETF высокодоходных корпоративных облигаций (HYG)

- ETF высокодоходных корпоративных облигаций iShares Broad USD (BATS)

- iShares High Yield Bond Factor ETF (HYDB)

Взаимные фонды высокодоходных облигаций включают следующее:

- Фонд высокодоходных облигаций RBC BlueBay (RHYAX)

- Fidelity Capital & Income Fund (FAGIX)

- Фонд высокодоходных облигаций SEI (SGYAX)

Любой инвестор, решивший приобрести высокодоходные облигации, должен проявить должную осмотрительность. Каждый эмитент облигаций должен подать проспект в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC), и каждый проспект включает следующую информацию:

- финансовое состояние эмитента облигаций

- Как компания планирует использовать выручку от продажи облигаций

- Условия залога

- Значительные риски инвестирования в облигации

Проспекты зарегистрированных предложений корпоративных облигаций находятся в свободном доступе на веб-сайте SEC EDGAR.

Каковы некоторые примеры известных бросовых облигаций?

[Инфляция](/inflation) была виновата в росте доходности бросовых облигаций до стратосферного уровня в 1980-х годах. Стремясь бороться со [стагфляцией](/stagflation),. токсичной комбинацией стагнации роста, растущей безработицы и инфляции, [Федеральная резервная система](/federal-reserve) повысила [учетную ставку](/discountrate) до 12%. Цены на облигации упали, но доходность по бросовым облигациям взлетела до 14%, и поэтому они стали предпочтительным спекулятивным инструментом для финансистов ссудо-сберегательных корпораций (S&L), которые столкнулись с собственными проблемами, связанными с инфляцией, такими как неплатежеспособность.

Инвестор Чарльз Китинг приобрел бросовые облигации на сумму 51 миллион долларов для своей ссудно-сберегательной кассы, хотя технически это принесло чистый убыток в размере 100 миллионов долларов. Эти бросовые облигации поступили от корпорации Майкла Милкена, Drexel Burnham; оба мужчины были осуждены за мошенничество с ценными бумагами и рэкет и отбывали срок в тюрьме.

## Являются ли высокодоходные облигации хорошей инвестицией в 2022 году?

Когда ETF Focus от TheStreet опубликовал список лучших фондов облигаций на 2022 год, фонд высокодоходных облигаций занял первое место.

