---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Высокодоходная облигация
description: Высокодоходный, или «мусорный» облигация имеет более низкий кредитный рейтинг и, следовательно, приносит более высокую доходность из-за большего риска, чем облигации с более высоким рейтингом.
---

# Высокодоходная облигация
## Что такое высокодоходные облигации?

Высокодоходные облигации (также называемые [мусорными облигациями](/junkbond) ) — это облигации, по которым выплачиваются более высокие процентные ставки, поскольку они имеют более низкий [кредитный рейтинг](/creditrating),. чем облигации [инвестиционного](/investmentgrade) [уровня](/investmentgrade). Высокодоходные облигации с большей вероятностью обанкротятся, поэтому они должны платить более высокую доходность, чем облигации инвестиционного уровня, чтобы компенсировать инвесторам.

Эмитентами высокодоходного долга, как правило, являются начинающие компании или капиталоемкие фирмы с высоким коэффициентом долга. Однако некоторые высокодоходные облигации — это [падшие ангелы](/fallenangel),. потерявшие свои хорошие кредитные рейтинги.

## Понимание высокодоходных облигаций

С технической точки зрения, высокодоходные или «мусорные» облигации в значительной степени аналогичны обычным корпоративным облигациям, поскольку обе они представляют собой долговые обязательства, выпущенные фирмой с обещанием выплатить проценты и вернуть основную сумму по истечении срока. Мусорные облигации отличаются более низким кредитным качеством их эмитентов.

Все облигации характеризуются этим кредитным качеством и поэтому относятся к одной из двух категорий облигаций: высокодоходные и инвестиционные. Высокодоходные облигации имеют более низкие кредитные рейтинги от ведущих кредитных агентств. Облигация считается спекулятивной и, таким образом, будет иметь более высокую доходность, если она имеет рейтинг ниже «BBB-» от S&P или ниже «Baa3» от [Moody's](/moodys). Облигации с рейтингом на этом уровне или выше считаются инвестиционным уровнем. Кредитные рейтинги могут быть такими низкими, как «D» (в настоящее время дефолт), и большинство облигаций с рейтингом «C» или ниже несут высокий риск дефолта.

Высокодоходные облигации обычно делятся на две подкатегории:

- [Падшие ангелы](/fallenangel) : это облигация, которая когда-то была инвестиционного класса, но с тех пор была понижена до статуса бросовой облигации из-за плохого кредитного качества компании-эмитента.

- Rising Stars: противоположность падшего ангела, это облигация с рейтингом, который был повышен в связи с улучшением кредитного качества компании-эмитента. Восходящая звезда все еще может быть бросовой облигацией, но она находится на пути к инвестиционному качеству.

## Преимущества высокодоходных облигаций

### Более высокая доходность

Как правило, инвесторы в высокодоходные облигации могут ожидать как минимум от 150 до 300 базисных пунктов дополнительной доходности по сравнению с облигациями инвестиционного уровня в любой момент времени. На практике прибыль по облигациям инвестиционного уровня ниже, потому что дефолтов будет больше. [Взаимные фонды](/mutualfund) и торгуемые на бирже фонды ( [ETF](/etf) ) предоставляют способы использовать эти более высокие доходы без неоправданного риска инвестирования в мусорные облигации только одного эмитента.

### Более высокая ожидаемая доходность

Хотя высокодоходные облигации страдают от негативного имиджа «мусорных облигаций», на самом деле они приносят более высокую доходность, чем облигации инвестиционного уровня, в течение наиболее длительных периодов владения. Например, ETF iShares iBoxx $ High Yield Corporate Bond (HYG) имел среднегодовую общую доходность 6,44% в период с начала 2010 года по конец 2019 года.

За это время доходность ETF корпоративных облигаций iShares iBoxx $ Investment Grade Corporate Bond (LQD) составила в среднем 5,93% в год. Этот результат согласуется с современной портфельной теорией ( [MPT](/modernportfoliotheory) ), согласно которой инвесторы должны получать компенсацию за более высокий риск более высокой ожидаемой доходностью.

## Недостатки высокодоходных облигаций

### Обычный риск

Дефолт сам по себе является наиболее значительным риском для инвесторов в высокодоходные облигации. Основным способом борьбы с риском дефолта является диверсификация, но это ограничивает стратегии и увеличивает комиссию для инвесторов.

С облигациями инвестиционного уровня инвесторы могут покупать облигации, выпущенные отдельными компаниями или правительствами, и напрямую владеть ими. Когда они владеют облигациями напрямую, инвесторы могут создавать [лестницы облигаций ,](/bondladder) чтобы снизить [процентный риск](/interestraterisk). Инвесторы также могут избежать сборов, связанных с покупкой фондов, владеющих отдельными облигациями. Однако возможность дефолта делает отдельные облигации слишком рискованными на рынке высокодоходных облигаций.

> Мелким инвесторам, как правило, следует избегать прямой покупки отдельных высокодоходных облигаций из-за высокого риска дефолта. Высокодоходные облигационные ETF и взаимные фонды обычно являются лучшим выбором для розничных инвесторов, заинтересованных в этом классе активов.

>

### Более высокая волатильность

Исторически сложилось так, что цены на высокодоходные облигации были гораздо более [волатильными](/volatility),. чем на их аналоги инвестиционного уровня. В 2008 году высокодоходные облигации как класс активов потеряли 26,17% своей стоимости всего за один год. В период с 1980 по 2020 год диверсифицированный портфель облигаций инвестиционного уровня (включая как корпоративные, так и государственные облигации) никогда не терял более 3% за один календарный год.

В целом волатильность высокодоходных облигаций ближе к фондовому рынку, чем к рынку облигаций инвестиционного уровня.

## Особенности

- Эти облигации имеют кредитный рейтинг ниже BBB- от S&P или ниже Baa3 от Moody's.

- В частности, бросовые облигации с большей вероятностью дефолтны и демонстрируют гораздо более высокую волатильность цен.

- Высокодоходные облигации предлагают инвесторам более высокие процентные ставки и потенциально более высокую долгосрочную доходность, чем облигации инвестиционного уровня, но они гораздо более рискованны.

- Высокодоходные облигации, или «мусорные» облигации, представляют собой корпоративные долговые ценные бумаги, по которым выплачиваются более высокие процентные ставки, поскольку они имеют более низкий кредитный рейтинг, чем облигации инвестиционного уровня.

