---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Транзакция с высоким кредитным плечом (HLT)
description: Сделка с высоким кредитным плечом (HLT) — это банковский кредит компании, которая уже несет огромную долговую нагрузку.
---

# Транзакция с высоким кредитным плечом (HLT)
## Что такое транзакция с высоким кредитным плечом (HLT)?

Сделка с высоким кредитным плечом (HLT) — это банковский кредит компании, имеющей большую сумму долга. Они были популярны в 1980-х годах как способ финансирования выкупа, поглощения или [рекапитализации](/recapitalization).

## Понимание транзакций с высоким кредитным плечом (HLT)

Сделки с высокой долей заемных средств являются рискованными, поскольку они увеличивают долговую нагрузку компании и часто приводят к непривлекательному [соотношению долга к собственному капиталу](/debtequityratio),. но процентный доход, полученный от этих сделок, достаточно значителен, чтобы сделать их привлекательными для инвесторов и финансовых учреждений.

Сделки с высокой долей заемных средств считаются похожими на [бросовые облигации ,](/junkbond) а бросовые облигации вполне могут быть выпущены как часть структуры сделки. Как мусорные облигации, так и сделки с высокой долей заемных средств подвержены значительному риску дефолта, но HLT более безопасны, поскольку они имеют более сильные долговые обязательства из-за своей структуры. [Выкуп с использованием заемных средств](/leveragedbuyout) (LBO) является примером сделки с высокой долей заемных средств.

Операции с высокой долей заемных средств часто включают реструктуризацию долга в той или иной форме, независимо от целей финансирования. Это просто потому, что существующие уровни долга компании должны быть решены для любого шанса на успех в будущем. Конечным результатом обычно является сложная структура долга с несколькими типами субординированного долга. В реструктурированной организации кредиторы, стоящие за сделкой с высокой долей заемных средств, часто в конечном итоге получают долю в капитале нового предприятия.

## Руководство по транзакциям с высоким кредитным плечом

Руководство по операциям с высоким кредитным плечом изложено [Управлением валютного контролера США](/office-comptroller-currency-occ) (OCC), Советом Федеральной резервной системы и Федеральной корпорацией страхования депозитов. OCC в широком смысле рассматривает сделку с высокой долей заемных средств как сделку, в которой послефинансовый левередж заемщика, измеряемый соотношением [долга к активам](/totaldebttototalassets),. долга к собственному капиталу и денежного потока к общему долгу, значительно превышает отраслевые нормы для левериджа. В зависимости от специфики рассматриваемой отрасли эти более широкие показатели могут быть заменены индивидуальными отраслевыми показателями.

Чтобы кредит был определен как HLT, он, как правило, должен соответствовать некоторой комбинации следующих условий:

- Доходы, используемые для выкупа, приобретения и рекапитализации.

- Результатом сделки является существенное увеличение коэффициента левериджа заемщика. Отраслевые бенчмарки включают двукратное увеличение обязательств заемщика, в результате чего балансовый коэффициент левериджа (общие обязательства/суммарные активы) превышает 50%, или увеличение балансового коэффициента левериджа более чем на 75%. Другие контрольные показатели включают повышение коэффициента операционного левериджа заемщика ( [долг к EBITDA](/debt_edbitda) или старший долг/EBITDA) выше установленных уровней.

- Транзакции обозначаются [агентом синдикации как HLT](/syndicatedloan).

- Заемщик оценивается как компания не инвестиционного уровня с высоким соотношением долга к собственному капиталу.

- Цена кредита указывает на компанию не инвестиционного уровня. Как правило, это некоторый спред между [лондонской межбанковской ставкой предложения](/libor) (LIBOR), который колеблется в зависимости от рыночных условий.

Руководство по сделкам с высоким кредитным плечом не является правовым регулированием. Подразумевается максимальное значение отношения [долга к EBITDA](/debt_edbitda) реструктурированной компании в 6 раз, но эта сумма многократно превышалась. В сделках с высоким кредитным плечом, как и почти во всем, пределом является то, что рынок купит.

## Особенности

- Сделки с высокой долей заемных средств представляют собой механизмы финансирования, распространяемые на компании, которые уже имеют большие долги.

- Операции с высокой долей заемных средств приносят финансистам гораздо более высокие процентные ставки, чтобы компенсировать им дополнительные риски, связанные с большой долговой нагрузкой.

- Сделки с высокой долей заемных средств осуществляются с целью рекапитализации, выкупа компании или даже приобретения другой компании.

