---
keywords: 
title: Высокие заработки, но еще не богатые (HENRY)
description: Люди с высоким доходом, но еще не богатые (HENRY) — это люди, которые имеют значительный доход, но еще не накопили активы, которые превращают их в настоящее богатство.
---

# Высокие заработки, но еще не богатые (HENRY)
## Кто такие высокооплачиваемые, но еще небогатые (HENRY)?

Высокооплачиваемые, но еще небогатые (HENRY) — это люди, которые в настоящее время имеют значительный [дискреционный доход](/discretionaryincome) и большие шансы стать богатыми в будущем. Термин HENRY был придуман в 2003 году в журнале Fortune Magazine** для обозначения сегмента семей, зарабатывающих от 250 000 до 500 000 долларов, но у которых мало что остается после уплаты налогов, образования, жилья и семейных расходов, не говоря уже об экономии на обеспеченная пенсия.

В исходной статье, в которой появился термин «высокооплачиваемые, но еще небогатые (HENRY)», обсуждался [альтернативный минимальный налог (AMT)](/alternativeminimumtax) и то, насколько сильно он бьет по этой группе людей. С тех пор этот термин использовался для описания более молодой демографической группы в целях маркетинга для них продуктов и услуг.

## Понимание высокооплачиваемых, но еще не богатых (HENRY)

Сегмент населения HENRY был предметом горячих дебатов во время президентской гонки в США в 2008 году. Демократическая партия часто классифицировала домохозяйства, зарабатывающие более 250 000 долларов, как «богатых» и «самых богатых американцев». Одна из проблем с этой классификацией заключается в том, что она не различает [стоимость жизни](/cost-of-living) в разных районах США.

Например, 250 000 долларов могут иметь большое значение в Хьюстоне, но не обеспечат ничего похожего на роскошный образ жизни в Нью-Йорке. Ожидается, что эти высокооплачиваемые люди будут вести такой же образ жизни, как и более богатые соотечественники, но они делают это, жертвуя своей способностью накапливать богатство.

Многие специалисты, в том числе юристы, врачи, дантисты и т. д., потенциально могут стать HENRY из-за диапазона доходов по их профессии. Тот факт, что большая часть их будущего богатства прогнозируется за счет шестизначного дохода, а не активов, приносящих доход, делает Генри «работающими богатыми», что означает, что они не будут такими богатыми, если перестанут работать. Большая часть доходов HENRY идет на расходы, чем на инвестиции в создание богатства, в результате чего они чувствуют, что они больше похожи на обычных людей, работающих от зарплаты до зарплаты, чем на 1% богатых в Америке.

## HENRY как главная цель для маркетинга предметов роскоши

Выборы 2008 года прошли, но термин HENRY сохранился как полезный способ определить демографическую группу, которая находится на пути к богатству, но еще не достигла его. Маркетологи видят большой потенциал в этой переходной фазе, когда будущий богатый человек все еще адаптируется к быстрому увеличению располагаемого дохода.

Этот переход рассматривается как прекрасная возможность для [люксового бренда](/luxury-item) или сервиса внедрить себя в образ жизни HENRY и начать формировать [лояльность](/brand-loyalty),. которая сохранится и в будущем. Поскольку в мире больше HENRY, чем сверхбогатых людей, рынок там более глубокий, даже если цена продукта или услуги немного снижена.

Маркетологи считают, что HENRY, скорее всего, будут целеустремленными покупателями, а это означает, что они начинают приобретать атрибуты образа жизни, который они однажды надеются полностью себе позволить. Доходы этого сегмента составляют 40% расходов домохозяйств, что является хорошим экономическим обоснованием для компаний, работающих с ними .

Роскошные бренды, такие как часовая компания Tag Heuer и розничный торговец Louis Vuitton, которые когда-то обслуживали элиту общества, разработали новые маркетинговые стратегии, нацеленные на HENRY. Они используют рекламу, ориентированную на основные ценности HENRY: уникальность и идентичность. Они также используют популярных знаменитостей и спортсменов, таких как Леонардо ДиКаприо и Криштиану Роналду, для позиционирования своего бренда, продвижения его привлекательности и сообщения о статусе.

HENRY ценят предметы роскоши за статус и часто используют социальные сети, чтобы выставлять напоказ свое потребление этих предметов. .

## Инвестиционные стратегии для HENRY

HENRY получают значительную заработную плату, но у них мало инвестиций и скудных сбережений. Развитие привычки расходовать средства, увеличение сбережений, диверсификация инвестиций и использование налоговых льгот и вычетов могут превратить их из «еще не подходящих» в «богатых».

### Налоговые вычеты

Поскольку HENRY получают высокую заработную плату, они обычно платят больше всего налогов на доход. HENRY должны изучить вычеты и кредиты, которые уменьшают их налоговые обязательства; меньше денег на налоги означает больше денег на инвестиции.

Один из способов облегчить это бремя — вносить средства на пенсионный счет, например, на индивидуальный пенсионный счет (IRA) или на счет, спонсируемый работодателем, например, 401(k). Взносы до 6000 долларов или 7000 долларов для людей в возрасте 50 лет и старше в традиционные IRA не облагаются налогом.

В качестве альтернативы взносы в форму 401 (k) не подлежат налогообложению. Скорее, эти взносы производятся в долларах до вычета налогов, что уменьшает общую сумму налогооблагаемого дохода, сообщаемого работодателем. Например, если HENRY, зарабатывая 200 000 долларов в год, вносит 15 000 долларов в год в 401(k), заявленный налогооблагаемый доход составит 185 000 долларов (200 000 - 15 000 долларов). HENRY получает двойную выгоду от снижения налогов и увеличения сбережений и инвестиций.

### Сокращение долга

Одним из препятствий, мешающих HENRY полностью реализовать свой богатый потенциал, является накопление долгов. Большая часть бремени приходится на расходы на образование, ипотечные кредиты, автокредиты и долги по кредитным картам. Большой долг может подорвать доходы, ограничивая то, что можно инвестировать и сберегать.

Чтобы уменьшить задолженность по кредитной карте, HENRY могут платить больше минимальной суммы и ограничивать использование карт. Плата больше минимальной суммы уменьшит остаток быстрее и сумму процентов. Ограничение или прекращение использования кредитных карт может уменьшить общий долг HENRY и предотвратить накопление большего долга.

Применение этой стратегии к другим долговым обязательствам также может привести к быстрому сокращению долга и высвобождению доходов для сбережений и инвестиций. Например, выплата сверх необходимой суммы по студенческим кредитам может быстро уменьшить долг, а также начисленные проценты. Кроме того, консолидация студенческих кредитов может уменьшить ежемесячные обязательства и сэкономить деньги за счет более низкой процентной ставки и оплаты.

> ### $80 000

> Средняя сумма долга по студенческой ссуде ГЕНРИ .

>

### Диверсификация инвестиций

В то время как сокращение долга, возможно, является первым шагом к богатству, инвестирование — это способ его создать. После сокращения долга у HENRY будет больше располагаемого дохода для инвестирования. Пенсионные сберегательные счета являются популярными инвестиционными инструментами из-за их налоговых льгот и инвестиционных возможностей. Например, 401 (k) позволяет HENRY получать выгоду от подбора работодателя, различных вариантов инвестиций и вложенных долларов до налогообложения, которые уменьшают подлежащий налогообложению доход.

Инвестиции в недвижимость могут приносить прибыль, которая способствует накоплению богатства. Если личные ежемесячные арендные или ипотечные обязательства невелики, HENRY может иметь возможность инвестировать в недвижимость для получения потоков дохода; этот доход можно реинвестировать в другие средства роста. Кроме того, HENRY может инвестировать в инвестиционные фонды недвижимости (REIT) для роста и избежать ответственности, связанной с владением и управлением инвестиционной недвижимостью.

HENRY могут воспользоваться услугами профессионального консультанта по вопросам благосостояния или инвестиций, чтобы выбрать инвестиции, подходящие для их устойчивости к риску и инвестиционных целей. Разработка и следование плану может помочь им превратиться из богатого человека в магната.

## Нижняя линия

Высокооплачиваемые, еще небогатые (HENRY) — это термин, которым обозначают людей с высоким доходом, обычно от 250 000 до 500 000 долларов, но не накопивших или не инвестировавших достаточно, чтобы считаться богатыми. Большая часть доходов HENRY расходуется на потребительские расходы, расходы на образование и жилье. На пенсию и инвестиции остается не так много, что затрудняет достижение статуса богатого.

Чтобы улучшить свое финансовое положение, HENRY могут использовать различные стратегии, такие как сокращение долга, увеличение отчислений на пенсионные и инвестиционные счета и сокращение налоговых обязательств, а также обратиться за помощью к профессиональному консультанту по вопросам благосостояния. В мгновение ока они могут увидеть, как шкала переходит от «еще небогатых» к «высшему обществу».

## Особенности

- Большая часть дохода HENRY распределяется на расходы, а не на инвестиции и сбережения.

- Высокооплачиваемые, но еще небогатые (HENRY) — это люди с высокими доходами (250 000 и 500 000 долларов) и потенциалом стать богатыми в будущем.

- ГЕНРИ могут стать богатыми, сократив долги и увеличив сбережения и инвестиции.

- Генрихов называют «работающими богатыми», поскольку их богатый статус в значительной степени объясняется их рабочим доходом, а не накопленным богатством.

- Бренды класса люкс, такие как Louis Vuitton и Tag Heuer, обнаружили, что HENRY являются прибыльным сегментом рынка, и теперь включают их в свои маркетинговые стратегии.

