---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Спред высокодоходных облигаций
description: Спред по высокодоходным облигациям представляет собой процентную разницу в текущей доходности различных классов высокодоходных облигаций по сравнению с эталонным показателем облигации.
---

# Спред высокодоходных облигаций
## Что такое спред высокодоходных облигаций?

Спред по высокодоходным облигациям представляет собой процентную разницу в текущей доходности различных классов высокодоходных облигаций по сравнению с корпоративными облигациями инвестиционного уровня, казначейскими облигациями или другими эталонными облигациями. Спреды часто выражаются как разница в процентных пунктах или [базисных](/basispoint) [пунктах](/basispoint). Спред высокодоходных облигаций также называют кредитным спредом.

## Как работает спред высокодоходных облигаций

Высокодоходная облигация, также известная как мусорная облигация, представляет собой тип облигации, которая предлагает высокую процентную ставку из-за высокого [риска дефолта](/defaultrisk). Высокодоходные облигации имеют более низкий кредитный рейтинг, чем государственные облигации или корпоративные облигации инвестиционного уровня, но более высокий процентный доход или доходность привлекают к ним инвесторов. Высокодоходный сектор имеет низкую корреляцию с другими секторами с фиксированным доходом и менее [чувствителен к процентной ставке](/interest-rate-sensitivity),. что делает его хорошим инвестиционным активом для диверсификации портфеля.

Чем выше риск дефолта бросовой облигации, тем выше будет процентная ставка. Одним из показателей, который инвесторы используют для оценки уровня риска, присущего высокодоходным облигациям, является спред высокодоходных облигаций. Спред высокодоходных облигаций представляет собой разницу между доходностью низкосортных облигаций и доходностью стабильных высокосортных облигаций или государственных облигаций с аналогичным сроком погашения.

По мере увеличения спреда также увеличивается предполагаемый риск инвестирования в бросовые облигации, и, следовательно, увеличивается возможность получения более высокой доходности по этим облигациям. Таким образом, спред по облигациям с более высокой доходностью является премией за [риск](/riskpremium). Инвесторы возьмут на себя более высокий риск, преобладающий в этих облигациях, в обмен на премию или более высокую прибыль.

Высокодоходные облигации обычно оцениваются по разнице между их доходностью и доходностью [казначейских облигаций США](/treasurybond). Компания со слабым финансовым здоровьем будет иметь относительно высокий спред по отношению к казначейским облигациям. Это контрастирует с финансово стабильной компанией, которая будет иметь низкий спрэд по сравнению с казначейскими облигациями США. Если доходность казначейских облигаций составляет 2,5%, а низкосортных облигаций — 6,5%, кредитный спрэд составляет 4%. Поскольку спреды выражаются в базисных пунктах, в данном случае спред составляет 400 базисных пунктов.

> Спрэды по высокодоходным облигациям, которые шире среднего исторического значения, предполагают более высокий кредитный риск и риск дефолта для бросовых облигаций.

>

## Преимущества высокодоходных спредов по облигациям

Высокодоходные спреды используются инвесторами и рыночными аналитиками для оценки кредитных рынков в целом. Изменение воспринимаемого [кредитного риска](/creditrisk) компании приводит к риску кредитного спреда. Например, если более низкие цены на нефть в экономике негативно повлияют на широкий круг компаний, ожидается, что спред высокой доходности или кредитный спрэд увеличится, при этом доходность возрастет, а цены упадут.

[толерантность к риску](/risktolerance) на рынке низкая, а инвесторы ориентируются на стабильные инвестиции, спред будет увеличиваться. Более высокие спреды указывают на более высокий риск дефолта по бросовым облигациям и могут отражать общую корпоративную экономику (и, следовательно, кредитное качество) и/или более широкое ухудшение макроэкономических условий.

Спред высокодоходных облигаций наиболее полезен в историческом контексте, поскольку инвесторы хотят знать, насколько широк спред сегодня по сравнению со средними спредами в прошлом. Если сегодня спрэд будет слишком узким, многие сообразительные инвесторы будут избегать покупки бросовых облигаций. Высокодоходные инвестиции являются привлекательными инструментами для инвесторов, если спред шире, чем средний исторический показатель.

## Особенности

- Спред по высокодоходным облигациям, также известный как кредитный спред, представляет собой разницу между доходностью высокодоходных облигаций и эталонной облигацией, такой как облигации инвестиционного уровня или казначейские облигации.

- Высокодоходные облигации предлагают более высокую доходность из-за риска дефолта. Чем выше риск дефолта, тем выше процент, выплачиваемый по этим облигациям.

- Спреды по высокодоходным облигациям используются для оценки кредитных рынков, где растущие спреды могут сигнализировать об ухудшении макроэкономических условий.

