---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: Высокий бета-индекс
description: Высокий бета-индекс — это набор акций, которые демонстрируют большую волатильность, чем более широкий рыночный индекс, такой как S&amp;amp;P 500. S&amp;amp;P 500 High Beta Index — наиболее известный из этих индексов.
---

# Высокий бета-индекс
## Что такое высокий бета-индекс?

Высокий бета-индекс — это корзина акций, которая демонстрирует большую волатильность, чем широкий рыночный индекс, такой как индекс S&P 500. Индекс S&P 500 High Beta — самый известный из этих индексов. Он отслеживает показатели 100 компаний из S&P 500, наиболее чувствительных к изменениям рыночной доходности .

[Бета](/beta) — это величина волатильности или систематического риска, который проявляет актив по сравнению с рынком в целом. Помимо флагманского индекса компаний с большой капитализацией, [Standard and Poor's](/sp) предлагает ряд вариаций с высокой бета-версией для индексов компаний с малой, средней капитализацией и других рыночных индексов .

## Объяснение высокого бета-индекса

Компании с высоким бета-индексом проявляют большую чувствительность, чем более широкий рынок. Чувствительность измеряется бета отдельных акций. Бета 1 указывает на то, что актив движется в соответствии с рынком. Все, что меньше 1, представляет собой менее волатильный актив, чем рынок, а больше 1 предполагает более волатильный актив.

Например, бета 1,2 означает, что актив на 20% более волатильный, чем рынок. И наоборот, бета 0,70 теоретически на 30% менее волатильна, чем рынок. Бета измеряется относительно широко используемого индекса, такого как индекс [S&P 500](/sp500).

Чтобы получить доступ к высокому бета-индексу, требуется инвестиционный инструмент, такой как [биржевой фонд](/etf) (ETF). Invesco S&P 500 High Beta ETF (SPHB) — это широко торгуемый актив, который отслеживает волатильные активы на более широком рынке. С момента своего создания ETF уступал базовому индексу S&P 500. Финансовые компании составляют почти 30% активов фонда, включая Discover Financial Services (DFS), Lincoln National Corp (LNC) и Invesco (IVZ) среди его крупнейших холдингов.﻿

## Ограничения высокого бета-индекса

Вопреки распространенному мнению, высокая бета или волатильность не обязательно приводит к большей отдаче. В течение многих лет индекс High Beta S&P 500 отставал от своего базового эталона. Это произошло в период неуклонного улучшения ситуации на рынке в целом.

Вместо этого исследования показывают, что акции с низкой волатильностью, как правило, приносят большую доходность с поправкой на риск, чем акции с высокой волатильностью. Причина, по которой низкая бета имеет тенденцию превосходить результаты, может быть связана с [предубеждениями в отношении инвестиционного поведения](/behavioralfinance),. такими как репрезентативная эвристика и самоуверенность. Кроме того, выбор сектора и другие фундаментальные критерии играют важную роль в волатильности и производительности высокого бета-индекса.

