---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Узор Хиккаке
description: Паттерн хиккаке — это график технического анализа, используемый для определения направления рынка — часто это поворотные точки или продолжение тренда.
---

# Узор Хиккаке
## Что такое паттерн Хиккаке?

Паттерн хиккаке — это ценовой паттерн, используемый техническими аналитиками и трейдерами в надежде определить краткосрочное движение в направлении рынка. Паттерн имеет две разные установки, одна из которых подразумевает краткосрочное нисходящее движение цены, а вторая установка подразумевает краткосрочный восходящий тренд цены.

## Понимание шаблона Hikkake

Паттерн хиккаке (произносится как Hĭ KAH kay) представляет собой сложный барный или свечной паттерн, который начинает двигаться в одном направлении, но быстро разворачивается и, как говорят, устанавливает прогноз движения в противоположном направлении. Этот шаблон был разработан Дэниелом Л. Чеслером, CMT, который впервые опубликовал описание шаблона в 2003 году. Шаблон имеет четыре ключевых момента:

1. Первые две свечи (или бара) паттерна имеют уменьшающийся размер. Их называют паттерном [внутреннего дня](/inside_day) или паттерном свечи [харами](/bullishharami). Не имеет значения, закроется ли любой из этих дней выше или ниже, чем он открылся, до тех пор, пока тело первого полностью затмевает тело второго.

1. Третья свеча закрывается ниже минимума первой настройки (или выше максимума второй настройки) второй свечи.

1. Следующая одна или несколько свечей будут дрейфовать ниже (или выше во втором сетапе) третьей свечи и могут начать менять направление.

1. Последняя свеча закроется выше максимума второй свечи (или ниже минимума второй свечи во втором сетапе).

Как только достигается четвертая характеристика, паттерн предполагает продолжение в направлении последней свечи. На следующих двух диаграммах показаны примеры обеих установок.

<!--4153C5925723FAE0996DA3936CCC670A-->

Первый паттерн предназначен для бычьего сетапа. Каждая из четырех характеристик отмечена, чтобы показать, где они встречаются в этих примерах. Второй паттерн, для медвежьего сетапа, наблюдается реже.

<!--AC26EB57365F504AE7B8EEB390741FCA-->

Название этого узора происходит от японского слова, означающего «зацепить, поймать, заманить в ловушку». Когда паттерн хиккаке был впервые описан Чеслером, он стремился описать замеченный им паттерн, который, казалось, заманивал в ловушку трейдеров, вкладывающих капитал в рынок, только для того, чтобы увидеть, как он отклоняется от того, что они ожидали.

С концептуальной точки зрения паттерн хиккаке состоит из краткосрочного снижения волатильности рынка, за которым следует прорыв в движении цены. Это движение (третья свеча в паттерне, как правило, побуждает трейдеров думать, что сформировался прорыв. Трейдеры входят в рынок и устанавливают стоп в направлении, противоположном их сделке. Убыточные ордера срабатывают и могут дать толчок цене, поскольку она разворачивается за границу второй свечи в формации (где, вероятно, будут стоп-ордера).

## Пример шаблона Hikkake

<!--4EB174D1A10AC1D6844AA79FC725019E-->

Этот паттерн возник в динамике цен на акции Microsoft (MSFT) и в какой-то мере типичен для того, как этот паттерн проявляется чуть более чем в половине случаев. Паттерн, показанный на этом графике, представляет собой бычий сетап и обладает всеми четырьмя характеристиками, описанными выше.

Здесь ценовой паттерн выделен прямоугольником, и подразумеваемый прогноз предполагает бычье движение в дни за пределами прямоугольника. Этот пример показывает, что после выхода из рамочной области на диаграмме наблюдался умеренный восходящий тренд. Не все паттерны хиккаке соответствуют правильному прогнозируемому направлению.

## Особенности

- Паттерн хиккаке, по-видимому, работает, основываясь на ожиданиях трейдеров, что цена будет двигаться в одном направлении, а затем, когда цена развернется, все вместе рухнет.

- Паттерн хиккаке — это ценовой паттерн, используемый техническими аналитиками и трейдерами в надежде определить краткосрочное движение в направлении рынка.

- Этот паттерн имеет две разные установки, одна из которых подразумевает краткосрочное нисходящее движение цены, а вторая установка подразумевает краткосрочный восходящий тренд цены.

