---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Историческая ценность
description: Историческая стоимость — это мера стоимости, используемая в бухгалтерском учете, при которой актив в балансе отражается по его первоначальной стоимости при приобретении компанией.
---

# Историческая ценность
## Что такое историческая стоимость?

Историческая стоимость — это мера стоимости, используемая в бухгалтерском учете, при которой стоимость актива в балансе отражается по его [первоначальной стоимости](/originalcost) при приобретении компанией. Метод исторической стоимости используется для основных средств в Соединенных Штатах в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP).

## Исторические затраты

Принцип исторической стоимости является основным принципом бухгалтерского учета в соответствии с ОПБУ США. В соответствии с принципом исторической стоимости большинство активов должны отражаться в [балансе](/balancesheet) по их первоначальной стоимости, даже если их стоимость значительно увеличилась с течением времени. Не все активы учитываются по исторической стоимости. Например, [ликвидные ценные бумаги](/marketablesecurities) отражаются в балансе по справедливой рыночной стоимости, а обесцененные нематериальные активы списываются с первоначальной стоимости до справедливой рыночной стоимости.

Оценка активов по первоначальной стоимости предотвращает завышение стоимости актива, когда повышение стоимости актива может быть результатом нестабильности рыночных условий. Например, если главная штаб-квартира компании, включая землю и здание, была куплена в 1925 году за 100 000 долларов, а ее ожидаемая [рыночная стоимость](/marketvalue) сегодня составляет 20 миллионов долларов, актив по-прежнему отражается в балансе по цене 100 000 долларов.

### Амортизация основных средств

Кроме того, в соответствии с [бухгалтерским консерватизмом](/accounting-conservatism) [амортизация](/depreciation) активов должна отражаться для учета износа долгосрочных активов. [Основные средства](/fixedasset),. такие как здания и оборудование, будут амортизироваться на регулярной основе в течение [срока полезного использования актива](/usefullife). В балансе годовая амортизация накапливается с течением времени и отражается ниже первоначальной стоимости актива. Вычитание [накопленной амортизации](/accumulated-depreciation) из первоначальной стоимости приводит к снижению стоимости чистых активов, что гарантирует отсутствие завышения истинной стоимости актива.

## Обесценение активов по сравнению с исторической стоимостью

Независимо от [амортизации](/depreciation) [активов в результате](/depreciation) физического износа в течение длительных периодов использования, некоторые активы, включая нематериальные активы, такие как [гудвил , могут быть обесценены](/goodwill-impairment). При обесценении актива справедливая рыночная стоимость актива упала ниже первоначально указанной в балансе. Расходы на обесценение активов являются типичными затратами на реструктуризацию, поскольку компании переоценивают стоимость определенных активов и вносят изменения в бизнес.

Например, деловая репутация должна проверяться и пересматриваться не реже одного раза в год на предмет обесценения. Если его стоимость ниже балансовой стоимости, отраженной в бухгалтерских книгах, актив считается обесцененным. Если она выросла в цене, историческая стоимость не изменяется. В случае обесценения обесценение актива на основе текущих рыночных условий было бы более консервативной учетной практикой, чем сохранение неизменной первоначальной стоимости. Когда актив списывается из-за обесценения актива, убыток напрямую снижает прибыль компании.

## Текущая рыночная стоимость по сравнению с исторической стоимостью

Практика переоценки по [рыночной стоимости](/marktomarket) известна как учет по [справедливой стоимости](/fairvalue),. при которой определенные активы учитываются по их рыночной стоимости. Это означает, что когда рынок движется, стоимость актива, отраженная в балансе, может увеличиваться или уменьшаться. Отклонение учета по текущим рыночным ценам от принципа исторической стоимости на самом деле полезно для отчетности по активам, предназначенным для продажи.

Рыночная стоимость актива может использоваться для прогнозирования будущих денежных потоков от потенциальных продаж. Типичным примером активов с переоценкой по рыночной стоимости являются рыночные ценные бумаги, предназначенные для торговых целей. Когда рынок колеблется, ценные бумаги маркируются вверх или вниз, чтобы отразить их истинную стоимость в данных рыночных условиях. Это позволяет более точно представить, что получит компания, если активы будут проданы немедленно, и это полезно для высоколиквидных [активов](/liquidity).

## Особенности

- Большинство долгосрочных активов учитываются по их первоначальной стоимости в балансе компании.

- Высоколиквидные активы могут быть учтены по справедливой рыночной стоимости, а обесцененные активы могут быть списаны до справедливой рыночной стоимости.

- Историческая стоимость является одним из основных принципов бухгалтерского учета, изложенных в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP).

- Историческая стоимость соответствует консервативному учету, поскольку предотвращает завышение стоимости актива.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать историческую стоимость?

Историческая стоимость часто рассчитывается как стоимость денежных средств или их эквивалентов на момент покупки. Это включает цену покупки и любые дополнительные расходы, понесенные для получения актива на месте и подготовки к использованию.

### Что такое принцип консерватизма?

Принцип консерватизма в бухгалтерском учете диктует, что оценки, неопределенность и ведение финансовой отчетности должны осуществляться таким образом, чтобы не завышать намеренно финансовое состояние организации. Историческая стоимость является одним из способов соблюдения принципа консерватизма, поскольку компании должны указывать определенные активы по себестоимости, и им труднее преувеличить стоимость актива.

### В чем разница между исторической стоимостью и справедливой рыночной стоимостью??

Историческая стоимость – это денежная или денежная эквивалентная стоимость актива на момент приобретения. Справедливая рыночная стоимость – это текущая стоимость этого актива. Представьте, если бы кто-то купил акр земли 10 лет назад за 10 000 долларов, а сейчас эта земля стоит 20 000 долларов. Историческая стоимость составляет 10 000 долларов США, а реальная рыночная стоимость — 20 000 долларов США.

### Как исторические затраты используются в бухгалтерском учете?

GAAP требует, чтобы определенные активы учитывались с использованием метода исторической стоимости. Основные средства учитываются по себестоимости на момент приобретения. Запасы также обычно учитываются по первоначальной стоимости, хотя запасы могут учитываться по наименьшей из двух величин: себестоимости или рыночной стоимости.

### Что такое историческая стоимость?

Историческая стоимость – это цена, уплаченная за актив при его покупке. Историческая стоимость является фундаментальной основой в бухгалтерском учете, поскольку она часто используется в отчетности по основным средствам. Он также используется для определения основы потенциальных прибылей и убытков от выбытия основных средств.

