---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Гистограмма
description: Гистограмма — это графическое представление, в котором группа точек данных организована в заданные пользователем диапазоны.
---

# Гистограмма
## Что такое гистограмма?

Гистограмма — это графическое представление точек данных, организованных в указанные пользователем диапазоны. Похожая на [гистограмму](/bar-graph),. гистограмма сжимает ряд данных в легко интерпретируемое визуальное представление, беря множество точек данных и группируя их в логические диапазоны или интервалы.

## Как работают гистограммы

Гистограммы обычно используются в [статистике](/statistics),. чтобы продемонстрировать, сколько переменных определенного типа встречается в определенном диапазоне.

Например, при переписи населения, ориентированной на [демографию](/demographics) города, может использоваться гистограмма, чтобы показать, сколько людей находится в возрасте от нуля до 10 лет, от 11 до 20 лет, от 21 до 30 лет, от 31 до 40 лет, от 41 до 50 лет, от 51 до 60 лет. 61 - 70 и 71 - 80.

Этот пример гистограммы будет похож на график ниже. Допустим, цифры вдоль вертикального прохода обозначают тысячи человек. Чтобы прочитать этот пример гистограммы, вы можете начать с горизонтальной оси и увидеть, что, начиная слева, в городе проживает около 500 человек в возрасте от одного года до 10 лет. В городе 4000 человек в возрасте от 11 до 20 лет. И так далее.

Аналитики могут настроить гистограммы несколькими способами. Они могут изменить интервал между ведрами. В приведенном выше примере имеется восемь сегментов с интервалом в десять. Это может быть изменено на четыре ведра с интервалом 20.

Другой способ настроить гистограмму — переопределить ось Y. Самая основная используемая метка — это [частота](/frequencydistribution) встречаемости, наблюдаемой в данных. Однако вместо этого можно также использовать процент от общего количества или плотность.

<!--C1463F35D63E2DAD7E477F651C04C85D-->

## Гистограммы и гистограммы

И гистограммы, и гистограммы обеспечивают визуальное отображение с использованием столбцов, и люди часто используют эти термины как синонимы. Однако технически гистограмма представляет частотное распределение переменных в наборе данных. Гистограмма обычно представляет собой графическое сравнение дискретных или категориальных переменных.

> ### Создать гистограмму

> Вы можете создать гистограмму в Microsoft Excel с помощью инструмента «Гистограмма», связанного со значком «Статистические данные».

>

## Пример гистограммы: гистограмма MACD

Технические трейдеры могут быть знакомы с примечательным примером гистограммы — гистограммой [схождения-расхождения скользящих средних](/macd) (MACD). Это популярный [технический индикатор](/technicalindicator),. иллюстрирующий разницу между линией MACD и сигнальной линией.

Например, если разница между двумя линиями составляет 5 долларов, гистограмма MACD графически представляет эту разницу. Гистограмма MACD отображается на графике, чтобы трейдеру было легко определить [моментум конкретной ценной бумаги](/momentum).

Столбец гистограммы положителен, когда линия MACD выше [сигнальной линии](/signal_line),. и отрицателен, когда линия MACD ниже сигнальной линии. Растущая гистограмма MACD указывает на увеличение восходящего импульса, в то время как убывающая гистограмма используется для обозначения нисходящего импульса.

<!--D8F183F4135F020B55ED92704F5331B0-->

## Торговля по гистограмме MACD

Недостатком использования только линии MACD и сигнальной линии является запаздывающий характер данного сигнала. В частности, когда линия MACD пересекает сигнальную линию, торговый сигнал отстает от цены. Поскольку две линии являются [скользящими средними](/movingaverage),. по определению они не пересекаются до тех пор, пока не произойдет движение цены. Это означает, что трейдеры отказываются от части начального движения.

Трейдеры не должны упускать из виду гистограмму MACD при использовании индикатора MACD для принятия торговых решений. Гистограмма MACD помогает решить проблему запаздывания сигнала, генерируя более ранние сигналы входа.

Трейдеры могут отслеживать длину баров гистограммы по мере их удаления от нулевой линии. Например, им может показаться, что гистограмма генерирует [торговый сигнал,](/trade-signal) когда столбец гистограммы короче предыдущего столбца. Как только меньший бар гистограммы закроется, трейдеры могут открыть позицию в направлении снижения гистограммы.

Другие технические индикаторы следует использовать в сочетании с гистограммой MACD для повышения надежности сигнала. Кроме того, трейдеры должны разместить [стоп-ордер,](/stop-lossorder) чтобы закрыть сделку, если цена ценной бумаги не изменится, как ожидалось.

## Особенности

- Вертикальная ось Y представляет количество или процент вхождений в данных для каждого столбца.

- Столбцы гистограммы MACD могут давать более ранние сигналы покупки и продажи, чем сопутствующие MACD и сигнальные линии.

- В трейдинге гистограмма MACD используется техническими аналитиками для обозначения изменений моментума.

- Столбцы можно использовать для визуализации шаблонов распределения данных.

- Гистограмма представляет собой представление данных в виде гистограммы, в которой диапазон классов разбивается на столбцы вдоль горизонтальной оси x.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое гистограмма и гистограмма?

Гистограмма отображает частоту распределения в виде двумерной фигуры, что означает, что высота и ширина столбцов или прямоугольников имеют особое значение и могут изменяться. Гистограмма представляет собой одномерную фигуру. Высота его полос представляет собой что-то конкретное. Ширина полос значения не имеет. На гистограмме между столбцами нет промежутков. Ширина столбца изменяется по мере изменения представленной переменной. На гистограммах столбцы обычно имеют промежутки между ними.

### Что такое гистограмма простыми словами?

Гистограмма — это график, который показывает частоту появления числовых данных с помощью прямоугольников. Высота прямоугольника (вертикальная ось) представляет частоту распределения переменной (количество или частоту появления этой переменной). Ширина прямоугольника (горизонтальная ось) представляет значение переменной (например, минуты, годы или возраст).

### Когда следует использовать гистограмму?

В общем, гистограмму можно использовать всякий раз, когда необходимо отобразить сравнение распределения определенных числовых данных в различных диапазонах интервалов. Примеры гистограмм могут помочь аудитории быстро и легко увидеть и понять важные значения и закономерности, связанные с большим объемом данных. Они могут быть полезны для процесса принятия решений компанией или организацией в различных отделах.

