---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Гонконгский доллар (HKD)
description: HKD — это аббревиатура гонконгского доллара, официальной валюты Гонконга, которая является одной из самых торгуемых валют в мире.
---

# Гонконгский доллар (HKD)
## Что такое гонконгский доллар (HKD)?

HKD — это аббревиатура гонконгского доллара, официальной валюты Гонконга, которая является одной из самых торгуемых валют в мире. HKD используется как в Гонконге, так и на соседней территории Макао, чья валюта, патака, привязана к гонконгскому доллару.

## Что такое HKD (гонконгский доллар)

Гонконгский доллар состоит из 100 центов и часто обозначается префиксом HK$, чтобы отличить его от других долларовых валют. Гонконг является ведущим мировым финансовым центром, а его экономика считается самой свободной в мире.

Гонконгский доллар впервые рассматривался как отдельная валюта в 1863 году. До этого использовались различные иностранные валюты, которые продолжали использоваться даже после создания HKD. Гонконгский доллар был объявлен вне закона японским марионеточным правительством в 1943 году и восстановлен в 1945 году после Второй мировой войны. Гонконг в настоящее время единолично контролирует печать и управление своей валютой, которая контролируется [Валютным управлением Гонконга (HKMA)](/hong-kong-monetary-authority-hkma).

В 1972 году гонконгский доллар был привязан к доллару США по курсу 5,65 гонконгских долларов за 1 [доллар США](/usd). С тех пор он остается привязанным к доллару, и HKMA время от времени корректирует его стоимость. Гонконгский доллар привязан к узкому торговому коридору, который в настоящее время колеблется между 7,7500 и 7,8500 гонконгских долларов за доллар США. Если и когда HKD достигает верхней или нижней границы, HKMA, который де-факто действует как центральный банк, вмешивается для стабилизации валюты.

Этот торговый коридор по отношению к доллару США действует с 1983 года, хотя верхний и нижний пределы периодически корректируются. У HKMA есть валютные резервы на сумму около 450 миллиардов долларов США, чтобы помешать любым попыткам нарушить привязку к доллару США. Одна заметная попытка была предпринята легендарным менеджером хедж-фонда [Джорджем Соросом](/soros) в 1998 году.

HKD является девятой наиболее торгуемой валютой, и, поскольку он привязан к доллару США с верхними и нижними пределами, он не демонстрирует каких-либо сильных уникальных корреляций с другими валютами.

## Денежно-кредитное управление Гонконга (HKMA)

Денежно-кредитное управление Гонконга, созданное в 1993 году, является центральным банком острова и действует для контроля над [инфляцией](/inflation) и поддержания стабильности гонконгского доллара (HKD) и банковского сектора посредством своей [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy).

Одной из ключевых ролей HKMA является поддержание стабильности валюты. Система [связанных обменных курсов](/linked-exchangerate-system) предназначена для стабилизации обменного курса между гонконгским долларом (HKD) и долларом США (USD). Система [фиксированного обменного курса](/fixedexchangerate) стремится поддерживать паритет с долларом США в узком диапазоне, позволяя банкам, выпускающим банкноты HKD, выпускать новые [банкноты](/banknote) только тогда, когда они депонируют эквивалентную стоимость долларов США в органах власти.

> HKMA обладает одним из крупнейших в мире валютных резервов по отношению к своей экономике.

>

Три китайских банка-эмитента банкнот — Hong Kong and Shanghai Banking Corporation Limited, Bank of China (Hong Kong) Limited и Standard Chartered Bank (Hong Kong) Limited — также уполномочены выпускать гонконгские доллары в соответствии с изложенными условиями. правительством Гонконга. Затем банкноты проходят через государственный обменный фонд, который хранит доллары США в резервах и регистрирует все транзакции на общих счетах в двух валютах. В соответствии с законами о контроле за капиталом банк может использовать гонконгские доллары только в том случае, если на его депозите имеется эквивалентная стоимость долларов США.

## Особенности

- HKD — это аббревиатура гонконгского доллара, официальной валюты Гонконга.

- HKD был привязан к узкому торговому диапазону, который в настоящее время колеблется между 7,7500 и 7,7600 гонконгских долларов за доллар США.

- HKD является одной из самых торгуемых валют в мире.

- HKD является девятой наиболее торгуемой валютой, и, поскольку он привязан к доллару США с верхним и нижним лимитами, он не демонстрирует какой-либо сильной уникальной корреляции с другими валютами.

- Гонконгский доллар впервые стал отдельной валютой в 1863 году. До этого использовались различные иностранные валюты, которые продолжали использоваться даже после создания HKD.

