---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Бизнес-школа ХКУСТ
description: HKUST Business School является филиалом бизнес-школы Гонконгского университета науки и технологий.
---

# Бизнес-школа ХКУСТ
## Что такое бизнес-школа HKUST?

HKUST School of Business and Management — это бизнес-школа, расположенная в Гонконгском университете науки и технологий (HKUST). Основанная в 1991 году и расположенная в заливе Клируотер, Коулун, школа предлагает как программы бакалавриата, так и программы магистратуры.

В 2020 году бизнес-школа HKUST заняла первое место в списке 400 лучших молодых университетов мира по версии Times Higher Education. Его [программа магистра делового администрирования (MBA)](/mba) также получила международное признание. По состоянию на 2020 год его программа Executive MBA занимала первое место в мировом рейтинге Financial Times в 10 из последних 13 лет.

## Как работает бизнес-школа HKUST

Бизнес-школа HKUST — одна из многих школ в более широкой сети HKUST, которая известна своим акцентом на передовые исследования и международное сотрудничество в различных областях. Эта инновационная и междисциплинарная среда включает родственные учреждения, специализирующиеся на естественных науках, технике, гуманитарных науках, социальных науках, государственной политике, а также специализированный институт повышения квалификации.

Сама бизнес-школа является крупным и многопрофильным учреждением. Несмотря на то, что ему меньше 30 лет, в нем уже есть шесть факультетов, которые охватывают основные дисциплины бизнес-школы: [бухгалтерский учет](/financialaccounting),. [экономика](/economics),. [финансы](/finance),. управление операциями и информационные системы, менеджмент и [маркетинг](/marketing-strategy). Их, в свою очередь, поддерживают 11 специализированных исследовательских центров и около 4800 активных студентов, из которых примерно 30% находятся на уровне выпускников. К этим студентам присоединились разнообразные преподаватели, насчитывающие более 140 человек из более чем 20 разных стран.

Студенты бизнес-школы HKUST могут выбирать из множества программ. Студенты бакалавриата могут изучать любую из традиционных бизнес-дисциплин, а также такие специализации, как глобальный бизнес и количественные финансы. Также доступны различные междисциплинарные программы, разработанные с учетом широкого опыта родственных учреждений HKUST. К ним относятся степени бакалавра в области биотехнологии и бизнеса, математики и экономики, а также специальная программа управления рисками и бизнес-аналитики; среди прочих.

## Реальный пример бизнес-школы HKUST

Бизнес-школа HKUST также хорошо известна своей высокорейтинговой программой Executive MBA, которая 10 раз занимала первое место. В период с 2005 по 2018 год эта программа , совместно преподаваемая преподавателями HKUST Business School и [Kellogg School of Management , входит в тройку лучших в мире программ MBA для руководителей.](/kellogg-school-of-management)

В качестве 18-месячной программы HKUST Business School Executive MBA представляет собой программу с неполным рабочим днем, занятия по которой проводятся в нерабочее время. Таким образом, он предназначен для того, чтобы студенты могли завершить учебу, не прерывая существенно свою существующую карьеру .

## Особенности

- Это одна из ведущих бизнес-школ в Азии, занимающая высокие места в международных рейтингах бизнес-школ.

- Его программа Executive MBA, которая реализуется в сотрудничестве со Школой менеджмента Kellogg, особенно хорошо известна .

- HKUST Business School — бизнес-школа, расположенная в Гонконге.

