---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Налогово-таможенная служба Ее Величества (HMRC)
description: Доход и доход HM Таможня является налоговым органом правительства Великобритании, ответственным за сбор налогов и соблюдение таможенных правил, среди прочих обязанностей.
---

# Налогово-таможенная служба Ее Величества (HMRC)
## Что такое HM Revenue and Customs (HMRC)?

Термин «Налоговое и таможенное управление Ее Величества» (HMRC) относится к налоговому органу правительства Великобритании. Агентство, также известное как Налоговая служба Ее Величества, отвечает за сбор налогов, выплату [детских пособий](/childtaxcredit),. соблюдение налогового и таможенного законодательства и обеспечение выплаты [минимальной](/minimum_wage) [заработной платы](/minimum_wage) работодателями.

HMRC была образована в 2005 году в результате слияния [Налогового](/inland-revenue) управления и Таможенно-акцизного управления, агентств, которые ранее занимались внутренними налогами и таможенными сборами соответственно .

## Понимание HM Revenue and Customs (HMRC)

HRMC собирает все прямые и косвенные [налоги](/taxes) в Великобритании, включая подоходный налог, корпоративный налог, налог на прирост капитала, налог на наследство, налог [на добавленную стоимость](/valueaddedtax) (НДС), акцизы, гербовый сбор, земельный налог, пошлину на авиапассажиров и сбор за изменение климата. .

> HMRC — это британский аналог Службы внутренних доходов (IRS) в США.

>

HMRC обеспечивает внедрение и соблюдение системы налогообложения наиболее эффективным способом. Он наблюдает за эффективным сбором налогов и перечислением средств в Казначейство. Он также обеспечивает доступность [доходов для финансирования государственных услуг.](/revenue) Другая роль налогового сектора HMRC заключается в просвещении и информировании общественности об их обязанностях по уплате налогов.

HMRC также управляет Государственной банковской службой, которая предоставляет отчеты Казначейству Ее Величества для обеспечения точной [системы](/cash-management) [управления денежными средствами](/cash-management).

Другие подразделения агентства включают:

- Отдел льгот и кредитов. Это подразделение отвечает за администрирование и выплату [налоговых кредитов](/taxcredit),. пособий на детей и обязательных платежей, включая установленные законом выплаты по болезни и по беременности и родам.

- Правоприменение и соблюдение, которое касается различных областей, таких как принятие мер против неуплаты налогов, взыскание невыплаченных студенческих кредитов, внедрение систем для сокращения уклонения от уплаты налогов (таких как [DOTAS](/dotas-disclosure-tax-avoidance-schemes) ) и обеспечение выплаты минимальной заработной платы. HMRC может расследовать дела отдельных лиц и предприятий, подозреваемых в уклонении от уплаты налогов или совершении мошенничества. Если налоговый орган считает, что налогооблагаемая организация намеренно скрывает информацию при раскрытии своих [доходов](/income),. она может возбудить уголовное расследование.

- Таможенное подразделение HMRC. Этот раздел посвящен обеспечению соблюдения таможенных платежей и правил международной торговли для сбора доходов и пресечения контрабанды и незаконной торговли табаком, алкоголем, нефтью и другими товарами. Другие обязанности включают содействие законной международной торговле, а также сбор торговой статистики для Великобритании.

## Особые соображения

Одной из важнейших функций HMRC является обеспечение беспрепятственного потока денег канцлеру казначейства посредством его программ сбора налогов, соблюдения требований и обеспечения соблюдения . платеж обеспечивает постоянное движение средств в казну.

Выплата пособий и налоговых льгот оказывает практическую поддержку семьям и лицам, имеющим право на эту помощь. Соблюдение таможенных правил и преследование контрабандистов защищают интересы страны и поощряют открытую международную торговлю.

## История налоговой и таможенной службы Ее Величества (HMRC)

В соответствии с Законом об уполномоченных по доходам и таможне от 2005 года уполномоченные, назначенные королевой, чтобы взять на себя ответственность за национальную налоговую систему, учредили HRMC в качестве неминистерского департамента. Таким образом, агентство подчиняется непосредственно парламенту через Казначейство, которое находится под руководством канцлера казначейства. Казначейство, в свою очередь, контролирует расходы HMRC.

До [слияния](/merger) Таможенно-акцизного управления и Налогового управления в отчете постоянного министра финансов Гаса О'Доннелла в 2004 году был представлен случай, когда организационные изменения предлагали «потенциальные улучшения в обслуживании клиентов, эффективности и результативности» .﻿Слияние Департаменты прямых и косвенных доходов рассматривались и даже применялись раньше, еще в 1849 году, когда Управление гербовых сборов и налогов было объединено с Управлением акцизов, в результате чего было создано Управление внутренних доходов.

В 1862 году был назначен комитет для расследования того, не лучше ли объединить обязанности налоговой службы с обязанностями таможни и акцизов. Предложение было отклонено по инициативе налоговой инспекции. В 1909 году [акцизные сборы](/excisetax) были изъяты из ведения Налогового управления и объединены с Таможенным советом в Таможенно-акцизный совет. И снова в отчете Комитета казначейства за 1999 г. было предложено слияние, сославшись на потенциальную экономию государственных расходов и [затрат на соблюдение требований](/compliance-cost).

Объявленное в марте 2004 г. решение об объединении [Налогового](/inland-revenue) управления и Таможенно-акцизного управления было встречено с некоторым скептицизмом, поскольку эти два ведомства имели такие разные исторические и культурные основы и правовые структуры. Был также вопрос о потерях рабочих мест, которые на самом деле были значительными и происходили в течение нескольких лет.

## Особенности

- HRMC является национальным налоговым органом Великобритании.

- HRMC была образована в 2005 году путем слияния Налогового управления и Таможенно-акцизного управления.

- Помимо обеспечения соблюдения налогового законодательства и сбора доходов, HRMC администрирует определенные льготы и налоговые льготы резидентам Великобритании.

- Агентство управляет всеми национальными прямыми и косвенными налогами.

