---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Хобби Потеря
description: Убыток от хобби — это невычитаемый убыток, понесенный в связи с деятельностью, которая осуществляется для удовольствия, а не для получения прибыли.
---

# Хобби Потеря
## Что такое потеря хобби?

[Служба внутренних доходов](/irs) (IRS) считает рекреационной деятельностью или хобби . Налогоплательщики не могут требовать и возмещать эти деньги, когда агентство заявляет, что они были потрачены на хобби. Это связано с тем, что убытки не допускаются для [расходов,](/expense) превышающих [доход от хобби](/income). Это означает, что эти расходы не подлежат вычету, как в случае с бизнесом .

## Как работает потеря хобби

Расходы являются ожидаемой частью ведения бизнеса — вы должны тратить деньги, чтобы зарабатывать деньги. Расходы, необходимые для ведения торговли или бизнеса, понесенные для получения дохода или оплаченные для [инвестиций](/investment) в вашу компанию, подлежат [вычету](/deductible). Когда, несмотря на мотив получения прибыли, ваши общие расходы превышают ваши доходы, убыток может компенсировать несвязанный доход .

Любой доход, который вы зарабатываете, облагается налогом и должен быть заявлен, даже если он не поступает от вашего работодателя. Это включает в себя любую работу на неполный рабочий день и временную работу, дополнительные работы и развлечения, которые приносят вам [прибыль](/profit). Расходы , связанные с этой деятельностью, которые приводят к убыткам, как правило, подлежат вычету. Это, конечно, если IRS не считает вашу деятельность хобби .

Правило о потерях из-за хобби, содержащееся в [Налоговом](/internal-revenue-code) [кодексе](/internal-revenue-code) (IRC), пытается обуздать предполагаемые злоупотребления вычетом убытков со стороны любителей. Правило потери из-за хобби применяется к отдельным лицам, [S-корпорациям](/subchapters),. трастам, поместьям и товариществам, но не к C-корпорациям. Таким образом, [вычеты](/deduction) ограничены для деятельности, не связанной с получением прибыли .

Согласно IRS, оно применяет правило потери из-за хобби, чтобы запретить убытки от деятельности, которая, по его мнению, вряд ли будет связана с получением прибыли. Прибыль должна быть подтверждена за три из пяти последовательных налоговых лет. Некоторые виды деятельности, такие как скачки, имеют несколько иные требования. [Налогоплательщики , участвующие в этой деятельности, должны установить](/taxpayer) мотив [получения](/receipt) прибыли, чтобы избежать ограничений на убытки от хобби .

> Закон о сокращении налогов и занятости отменил различные вычеты по статьям, включая убытки от хобби, до конца 2025 налогового года.

>

## Особые соображения

Налоговое управление США опубликовало памятку, чтобы помочь налогоплательщикам отличить хобби от законной [коммерческой](/taxyear) деятельности [.](/1040) тайный или зарождающийся бизнес. Вычеты должны были быть сделаны следующим образом и только в той степени, в которой они указаны в следующих категориях:

- Вычеты, которые налогоплательщик может требовать в отношении определенных личных расходов, таких как [проценты по ипотеке](/mortgageinterest) и налоги, могут быть получены в полном объеме.

- Вычеты, которые не приводят к корректировке имущественной базы, такие как реклама, страховые [взносы](/premium) и заработная плата, могут производиться следующими, если валовой доход от деятельности превышает вычеты из первой категории.

- Вычеты, уменьшающие основу собственности, такие как [износ](/depreciation) и [амортизация](/amortization),. принимаются в последнюю очередь, но только в той мере, в какой [валовой доход](/grossincome) от деятельности превышает вычеты, принимаемые в первых двух категориях .

### Закон о снижении налогов и занятости (TCJA)

В 2017 году президент Дональд Трамп подписал закон о сокращении налогов и создании рабочих мест. 200-страничный закон вступил в силу 1 января 2018 года и внес радикальные изменения в налоговое законодательство, в том числе изменения в [налоговой категории](/taxbracket),. вычеты [процентов по ипотечным кредитам](/mortgageinterest),. медицинские расходы, прочие расходы и [постатейные вычеты](/itemizeddeduction).

Итак, как это влияет на любителей? После подписания TCJA любые расходы или убытки от хобби, которые налогоплательщик мог заявить для уменьшения своего дохода от хобби в предыдущие налоговые годы, больше не допускаются. Это относится к налоговым декларациям, поданным в период с 2018 по 2025 налоговые годы .

## Как избежать потери хобби

Хотя TCJA устранил различные детализированные вычеты, по-прежнему важно знать, как избежать правила убытков от хобби, если резервы не создаются после 2025 налогового года. Самый простой способ избежать правил проигрыша хобби — часто получать прибыль. Правило убытков от хобби предполагает, что деятельность является коммерческой, если она приносит прибыль в течение трех из предыдущих пяти лет, заканчивающихся текущим налоговым годом. Для действий, связанных с лошадьми, временные рамки составляют два из предыдущих семи лет .

Если презумпция не соблюдается, то налогоплательщик должен установить [мотив получения прибыли](/profit-motive). Следующие девять факторов определяют доходы и убытки от хобби:

1. Имеет ли налогоплательщик деловитость при осуществлении деятельности?

1. Является ли налогоплательщик экспертом или консультантом?

1. Уделяют ли они необходимое время и усилия?

1. Создан ли ценный актив?

1. Есть ли успехи в подобной деятельности?

1. Какова история доходов или убытков от деятельности?

1. Были ли случайные прибыли?

1. Есть ли стабильное финансовое положение?

1. Эта деятельность осуществляется для личного удовольствия или отдыха ?

Налогоплательщик, который не может получить прибыль или установить мотив получения прибыли, не занимается бизнесом. Будут применяться правила проигрыша хобби. Расходы на хобби, которые не соответствуют трехуровневой системе вычетов, не подлежат вычету. Расходы на хобби , превышающие доход от хобби, не учитываются как не подлежащие вычету убытки от хобби

## Особенности

- До 2018 года налогоплательщики могли вычесть некоторые убытки, связанные с деятельностью, если они не превышали валовой доход от деятельности.

- Убыток от хобби относится к любому убытку, понесенному налогоплательщиком при ведении бизнеса, который IRS считает хобби.

- Доход, полученный из всех источников, включая хобби, необходимо сообщать в IRS.

- IRS определяет хобби как любую деятельность, предпринятую для удовольствия, а не для получения прибыли.

- Закон о сокращении налогов и занятости отменил все детализированные различные вычеты в период с 2018 по 2025 налоговые годы.

