---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: Таблица хоккейных клюшек
description: График хоккейной клюшки представляет собой линейный график, на котором резкий рост происходит внезапно после короткого периода затишья.
---

# Таблица хоккейных клюшек
## Что такое диаграмма хоккейной клюшки?

График хоккейной клюшки представляет собой график ценовой [линии,](/linechart) на котором резкий рост происходит внезапно после короткого периода затишья или относительной стабильности. Таким образом, линия, соединяющая точки данных, напоминает хоккейную клюшку.

Диаграммы с хоккейной клюшкой упоминаются в мире бизнеса, экономики и политики как визуальное средство, иллюстрирующее резкие сдвиги или взрывной рост, например, с корпоративными доходами, глобальными температурами и статистикой бедности.

## Понимание графиков хоккейной клюшки

Хоккейная клюшка состоит из лезвия, небольшого изгиба и длинного стержня. На диаграмме хоккейной клюшки данные отображаются в виде низкой активности (ось Y) в течение короткого периода времени (ось X), затем резкого изгиба, указывающего на [точку перегиба](/inflectionpoint),. и, наконец, длинного и прямого подъема под крутым углом.

Диаграмма обычно наблюдается в научных лабораториях, например, в области медицины или экологических исследований. Ученые, например, нанесли данные о глобальном потеплении на график, который повторяет форму хоккейной клюшки. Социологи также знакомы с диаграммой. Некоторые наблюдения о темпах роста бедности были очерчены этой формой.

Таблица с хоккейной клюшкой может привлечь немедленное внимание. Внезапный и резкий сдвиг в направлении точек данных от плоского периода к тому, что видно на диаграмме хоккейной клюшки, является четким показателем того, что больше внимания следует уделять причинным факторам. Если сдвиг данных происходит в течение короткого периода времени, важно определить, является ли сдвиг отклонением от нормы или представляет собой фундаментальное изменение.

## Бизнес-пример диаграммы хоккейной клюшки

Groupon Inc. имеет честь быть одной из самых быстрорастущих компаний в истории бизнеса, которая достигла отметки в 1 миллиард долларов США по продажам. Компания совершила этот подвиг примерно за два с половиной года, что в два раза меньше, чем у других технологических суперзвезд, таких как Amazon и Google. Иными словами, представьте себе, что в 2008 году продажи лесозаготовок составили менее 100 тысяч долларов, а затем в 2009 году выручка составила 14,5 миллионов долларов. Это «лезвие» диаграммы хоккейной клюшки.

В 2010 году компания сообщила о продажах на сумму 312,9 миллиона долларов, что представляет собой восходящий изгиб или точку перегиба хоккейной клюшки. Затем, в 2011 году, Groupon заработала колоссальные 1,6 миллиарда долларов продаж. Нанесенные визуально на график с продажами по оси Y и временем по оси X, данные ясно иллюстрируют модель хоккейной клюшки. Однако, какой бы успешной ни казалась компания в то время, стремительный рост доходов не означал, что она была прибыльной. Фактически, чистые убытки в 2010 году составили 413 миллионов долларов из-за расходов на продажу и маркетинг.

## Особенности

- Важно проанализировать, является ли внезапное увеличение постоянным состоянием дел или отклонением от нормы.

- Это обычно наблюдается в научных исследованиях, измеряющих медицинские результаты или экологические исследования. В случае коммерческих продаж диаграмма хоккейной клюшки представлена внезапным и резким увеличением продаж.

- График хоккейной клюшки — это график, характеризующийся резким ростом после относительно ровного и спокойного периода.

