---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Остаточный арендатор
description: Удержанный арендатор — это арендатор, который остается в собственности после истечения срока аренды. Законы об аренде оставшейся части жилья варьируются от штата к штату.
---

# Остаточный арендатор
## Что такое удержанный арендатор?

Удержанный арендатор — это арендатор, который остается в собственности после истечения срока аренды. Если арендодатель продолжает принимать арендную плату, оставшийся арендатор может продолжать законно занимать недвижимость, а законы штата и постановления суда определяют продолжительность нового срока аренды оставшегося арендатора. Если арендодатель не принимает дальнейшие арендные платежи, арендатор считается нарушившим правила, и если они не выезжают в кратчайшие сроки, может потребоваться выселение.

## Понимание удержанных арендаторов

Арендодатели, которые хотят избежать ошибки, связанной с ликвидацией оставшегося арендатора, всегда должны включать в первоначальный договор аренды пункт о том, что происходит в конце периода аренды, чтобы защитить свое имущество и интересы. Например, в годовой аренде квартиры может быть указано, что по истечении срока аренды она преобразуется в [помесячную](/month-to-month-tenancy) [аренду](/month-to-month-tenancy).

Если арендодатель принимает арендную плату от оставшегося арендатора, последствия варьируются в зависимости от законов штата и местных законов. В некоторых случаях прием оплаты сбрасывает срок аренды. Например, если первоначальная аренда заключалась на год, новая годовая аренда начинается, когда арендодатель принимает арендную плату после истечения срока первой аренды. В других случаях прием оплаты от оставшегося арендатора приводит к помесячной аренде.

Чтобы выселить арендатора из собственности, арендодатель должен инициировать процедуру удержания, которая, по сути, является делом о выселении, которое не основано на пропущенных арендных платежах. Этот процесс обычно рассматривается в судах по делам о выселении или в судах по мелким искам.

> Если арендодатель хочет, чтобы оставшийся арендатор освободил помещение, арендодатель не должен брать арендную плату с арендатора и должен обращаться с ним как с нарушителем.

>

## Оставшиеся права арендатора

Оставшиеся арендаторы имеют [право на аренду](/tenancy-at-sufferance). Термин «терпимость» означает отсутствие возражений без подлинного одобрения, а аренда на условиях свободы противоположна [аренде по желанию](/tenancy-at-will),. когда арендатор занимает собственность с согласия владельца, но, как правило, без письменного договора или договора аренды. . С другой стороны, допустимая аренда относится к оставшимся арендаторам с истекшим сроком аренды, которые больше не имеют разрешения арендодателя оставаться в собственности, но еще не были выселены .

Когда арендодатель желает выселить вас как оставшегося арендатора, он, как правило, должен вручить вам уведомление о расторжении договора, хотя, как отмечалось выше, это регулируется штатом и поэтому может варьироваться от штата к штату. Уведомление ускоряет процесс удержания. В штате Нью-Йорк уведомление о расторжении должно быть вручено в следующих случаях :

- Ваша аренда закончилась, но арендодатель/владелец с тех пор взял с вас арендную плату.

- У вас нет письменного договора об аренде, но вы платите арендную плату каждый месяц.

- Арендодатель/владелец хочет выселить вас, даже если срок аренды еще не истек.

- Вы живете в жилье с регулируемой арендной платой.

- У вас есть субсидия по Разделу 8.

- Ваш договор аренды требует этого.

В уведомлении должна быть указана причина расторжения, дата, когда вы должны переехать, и что арендодатель подаст в суд, если вы не уложитесь в установленный срок. Причины могут включать в себя истечение срока аренды, плохое поведение арендатора (например, слишком шумное поведение или наличие несанкционированного домашнего животного), субаренду без ведома арендодателя, скваттерство (вселение без ведома арендодателя), необоснованное отказ арендодателю в доступе к собственности и внесение несанкционированных физических изменений в помещение (например, возведение стены).

Однако вы не имеете права на получение уведомления о расторжении договора, если срок аренды истек, но вы остались в собственности, не внося арендную плату. В этом случае арендодатель может начать судебное разбирательство без предварительного уведомления .

## Особенности

- Оставшийся арендатор — это арендатор, который продолжает платить арендную плату даже после истечения срока аренды. Арендодатель также должен дать свое согласие, иначе может начаться процедура выселения.

- Этот вопрос часто сводится на нет пунктом о помесячной аренде, который содержится в большинстве договоров аренды.

- Остаточная аренда находится в серой зоне между полным договором аренды и нарушением границ. Даже простое соглашение, состоящее из одного предложения, обеспечивает большую защиту для всех сторон, и его следует учитывать.

