---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Холдинги
description: Холдинги — это ценные бумаги, находящиеся в портфеле взаимного фонда, хедж-фонда, пенсионного фонда или любого другого типа фонда.
---

# Холдинги
## Что такое холдинги?

Холдинги — это содержимое инвестиционного портфеля, принадлежащего физическому или юридическому лицу, такому как [взаимный](/mutualfund) [фонд](/mutualfund) или [пенсионный фонд](/pensionplan). Портфельные активы могут охватывать широкий спектр [инвестиционных продуктов](/investment-product),. включая акции, облигации, взаимные фонды, опционы, фьючерсы и биржевые фонды (ETF).

## Понимание холдингов

Количество и типы активов в [портфеле](/portfolio) влияют на степень его [диверсификации](/diversification). Диверсификация — это стратегия [управления рисками](/riskmanagement),. которая смешивает широкий спектр инвестиций в портфеле. Портфель, составленный из различных видов активов, в среднем будет приносить более высокую долгосрочную доходность и снижать риск любого отдельного холдинга или ценной бумаги.

Хорошо диверсифицированный портфель содержит сочетание различных типов активов и инвестиционных инструментов; например, сочетание акций из разных секторов, облигаций с разным [сроком погашения](/maturity) и других инвестиций. Портфель, в котором сосредоточено несколько акций одного сектора, указывает на очень ограниченную диверсификацию. Доля активов в портфеле оказывает значительное влияние на его общую [доходность](/return). Эффективность крупнейших холдингов в портфеле оказывает большее влияние на общую доходность портфеля, чем любые мелкие или средние холдинги в портфеле.

Розничные инвесторы регулярно просматривают списки активов ведущих управляющих капиталом, чтобы использовать их сделки (и, надеюсь, их успех). Инвесторы могут попытаться воспроизвести торговую деятельность наиболее успешных управляющих портфелем, покупая акции, в которых управляющий открыл длинную позицию или значительно увеличил существующую позицию, и продавая позиции, когда управляющий выходит из доли. Эта стратегия не всегда может быть успешной для среднего инвестора, учитывая значительный промежуток времени между моментом, когда управляющий завершает сделки, и моментом, когда активы фонда становятся доступными для широкой публики.

Сведения об активах известных и небольших управляющих фондами публикуются ежеквартально в отчете Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), известном как 13F. У инвесторов есть 45 дней до конца квартала, чтобы сообщить о своих активах за предыдущий квартал. Однако требование применяется только к длинным позициям по акциям, что означает, что другие авуары, такие как [короткие](/short) позиции, [опционы](/option) и иностранные авуары, не раскрываются.

## Холдинги против холдинговых компаний

Холдинговая компания — это тип компании, которая владеет размещенными акциями других компаний. Холдинговая компания обычно не предоставляет никаких других услуг, таких как производство товаров или услуг, и не занимается бизнесом напрямую. Скорее, холдинговая компания служит только средством владения другими компаниями или инвестициями. Иногда компания, которая должна быть чистой холдинговой компанией, идентифицирует себя как таковую, добавляя слово «холдинг» или «холдинг» в конце своего названия.

Известным примером холдинговой компании является [Berkshire Hathaway Inc.](/berkshire-hathaway),. компания из Омахи, штат Небраска, председателем и исполнительным директором которой является Уоррен Баффет. Berkshire Hathaway начиналась как компания по производству текстиля в начале девятнадцатого века. Хотя компания была успешной в первые десятилетия своего существования, она пострадала от упадка текстильной промышленности после Первой мировой войны.

В 1960-х Баффет начал покупать акции Berkshire Hathaway. В конце концов он купил достаточно акций компании, чтобы взять ее под контроль и вытеснить нынешнего владельца компании. Сначала Баффет поддерживал основной текстильный бизнес Berkshire Hathaway, но в 1985 году последнее текстильное производство было закрыто. Вот уже несколько десятилетий Berkshire Hathaway является всего лишь холдинговой компанией, которую Баффет использует для приобретения, удержания и продажи различных инвестиций в другие компании. Некоторые из ключевых активов Berkshire Hathaway включают Kraft Heinz Company, American Express, The Coca-Cola Company и Bank of America.

В некоторых случаях инвесторы могут создать компанию с ограниченной ответственностью (LLC), которая затем может владеть всеми их инвестициями. Они могут сделать это, чтобы уменьшить свою личную подверженность риску, минимизировать свои налоги или объединить свои инвестиции с другими людьми, такими как деловые партнеры или члены семьи.

## Особенности

- Портфельные авуары могут охватывать широкий спектр инвестиционных продуктов, включая акции, облигации, взаимные фонды, опционы, фьючерсы и биржевые фонды (ETF).

- Холдинги — это содержимое инвестиционного портфеля, принадлежащего физическому или юридическому лицу, такому как взаимный фонд или пенсионный фонд.

- Диверсификация – это стратегия управления рисками, при которой в портфеле смешиваются самые разнообразные инвестиции; портфель, составленный из различных видов активов, в среднем будет приносить более высокую долгосрочную доходность и снижать риск любого отдельного владения или ценной бумаги.

- Количество и типы активов в портфеле влияют на степень его диверсификации.

