---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Холдинговые расходы
description: Затраты на хранение, связанные с хранением товарно-материальных запасов, являются основным компонентом управления цепочкой поставок, поскольку предприятия должны определить, сколько необходимо хранить на складе.
---

# Холдинговые расходы
## Что такое затраты на хранение?

Затраты на хранение связаны с хранением [запасов](/inventory),. которые остаются непроданными. Эти затраты являются одним из компонентов общих затрат на запасы, наряду с затратами на заказ и дефицит.

Холдинговые издержки фирмы включают стоимость поврежденных или испорченных товаров, а также стоимость складских помещений, труда и страхования.

## Понимание затрат на хранение

Минимизация затрат на складские запасы является важной стратегией [управления цепочками поставок .](/scm) Товарно-материальные запасы — это счет [актива](/asset),. который требует больших денежных [затрат](/outlaycost),. и решения о расходовании запасов могут уменьшить количество денежных средств, доступных для других целей.

Например, увеличение остатка запасов на 10 000 долларов означает, что каждый месяц для ведения бизнеса доступно меньше наличных денег. Эта ситуация считается [альтернативной стоимостью](/opportunitycost).

## Пример затрат на хранение

Предположим, что ABC Manufacturing производит мебель, которая хранится на складе, а затем отправляется розничным торговцам. ABC должна либо арендовать, либо купить складские помещения и оплатить коммунальные услуги, страховку и безопасность этого места.

Компания также должна платить персоналу за перемещение товаров на склад, а затем загружать проданные товары в грузовики для отправки. Фирма берет на себя некоторый риск того, что мебель может быть повреждена при ее перемещении на склад и обратно.

## Методы снижения затрат на хранение

Один из способов гарантировать, что у компании достаточно денежных средств для ведения своей деятельности, — это продавать товарно-материальные запасы и быстро собирать платежи. Чем раньше наличные деньги будут получены от клиентов, тем меньший общий объем наличных средств должен быть у фирмы для продолжения операций. Предприятия измеряют частоту получения наличных с помощью коэффициента [оборачиваемости запасов](/inventoryturnover),. который рассчитывается как [себестоимость проданных товаров (](/cogs) [COGS](/inventoryturnover) ), деленная на [средний запас](/average-inventory).

Например, компания с себестоимостью проданных товаров в 1 миллион долларов и балансом запасов в 200 000 долларов имеет коэффициент оборачиваемости, равный пяти. Цель состоит в том, чтобы увеличить продажи и уменьшить необходимый объем запасов, чтобы увеличить коэффициент оборачиваемости.

Другой важной стратегией минимизации затрат на хранение и других расходов на запасы является расчет точки повторного заказа или уровня запасов, который предупреждает компанию о необходимости заказать у поставщика больше запасов. Точная точка повторного заказа позволяет фирме выполнять заказы клиентов без перерасхода средств на хранение запасов. Компании, использующие точку повторного заказа, избегают затрат на дефицит, что представляет собой риск потери заказа клиента из-за низкого уровня запасов.

Точка повторного заказа учитывает, сколько времени требуется, чтобы получить заказ от поставщика, а также недельный или месячный уровень продаж продукта. Точка повторного заказа также помогает бизнесу рассчитать [экономичный объем заказа](/economicorderquantity) (EOQ) или идеальный объем запасов, который следует заказать у поставщика. EOQ можно рассчитать с помощью программного обеспечения для инвентаризации.

## Особенности

- Минимизация затрат на складские запасы является важной стратегией управления цепочками поставок.

- Холдинговые расходы фирмы включают складские площади, рабочую силу и страховку, а также стоимость поврежденных или испорченных товаров.

- Затраты на хранение – это расходы, связанные с хранением непроданных запасов.

- Стратегии, позволяющие избежать затрат на хранение, включают быстрый сбор платежей и точный расчет точек повторного заказа.

