---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Debt,Homestead Exemption,Mortgage,Property tax,Real Estate,State law,Deductions and Credits
title: Освобождение усадьбы
description: Освобождение усадьбы защищает стоимость дома от налогов на недвижимость и кредиторов после смерти супруга домовладельца.
---

# Освобождение усадьбы
## Что такое освобождение от усадьбы?

Законы об освобождении приусадебных участков запрещают продажу дома для выплаты налогов или кредиторам. Почти в каждом штате США действуют законы об освобождении от уплаты налога на недвижимость, и хотя условия сильно различаются от штата к штату, все они направлены на снижение налогов на недвижимость и обеспечение права семьи на бесперебойное использование своего дома.

## Более глубокое определение

Освобождение от приусадебных участков было впервые предложено еще в 1839 году в Республике Техас, до того, как территория присоединилась к США. Они действуют по принципу, согласно которому сохранение приусадебного участка важнее, чем погашение непогашенных долгов, и обеспечивают определенную степень иммунитета от определенных налогов на недвижимость.

Усадьба определяется как дом и прилегающая к нему земля и постройки, юридически зарегистрированные в качестве основного жилища семьи. Некоторые штаты предлагают автоматические права на усадьбу; в других штатах необходимо зарегистрировать иск посредством процесса, называемого хоумстедингом, когда глава семьи делает письменное заявление о том, что имущество является основным жилищем семьи.

Компонент освобождения от долга обычно не позволяет кредиторам принуждать продажу дома для погашения непогашенной задолженности. Почти во всех законах о приусадебных участках есть важное исключение: если дом является залогом по ипотечному кредиту, владелец ипотечного кредита по-прежнему имеет право лишить его права выкупа. В некоторых штатах есть и другие исключения, например, в Техасе, где освобождение от налога на усадьбу не применяется в случае долгов перед федеральным правительством.

Некоторые штаты предлагают освобождение от некоторых налогов на имущество, причитающихся с дома. Это помогает домовладельцам экономить на налогах, обычно за счет исключения фиксированной денежной суммы из стоимости имущества для целей налогообложения. Стоимость доступного налогового освобождения зависит от штата. В Калифорнии освобождение снижает стоимость имущества на 7000 долларов для целей налогообложения; в Луизиане домовладелец освобождается от уплаты налога на недвижимость на первые 75 000 долларов справедливой рыночной стоимости дома.

## Пример освобождения усадьбы

Семья Бенедикт владеет огромным ранчо в сельской местности Техаса стоимостью 300 000 долларов. Максимальное доступное освобождение (от местных налогов на недвижимость) составляет 25 000 долларов США. Кроме того, владельцы в возрасте 65 лет и старше получают дополнительное освобождение в размере 3000 долларов США. После применения обоих исключений (матриарх старше 65 лет) Бенедикты должны платить местные налоги на недвижимость только с 272 000 долларов от стоимости их ранчо.

## Особенности

- Хотя в большинстве штатов есть исключения для усадеб, правила и пределы защиты различаются.

- Освобождение усадьбы может помочь защитить дом от кредиторов в случае смерти супруга или объявления домовладельцем о банкротстве.

- Положение предоставляет оставшимся в живых отвечающим требованиям супругам постоянную льготу по налогу на имущество в некоторых штатах.

