---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Домашнее кредитное плечо
description: Домашнее кредитное плечо — это когда инвестиции в компанию без кредитного плеча воссоздаются в эффекте кредитного плеча на инвестиции путем личного заимствования.
---

# Домашнее кредитное плечо
## Что такое домашнее кредитное плечо?

Самодельное кредитное плечо используется индивидуальным инвестором для искусственной корректировки кредитного плеча компании. Человек, инвестирующий в компанию без [кредитного плеча](/leverage),. может воссоздать эффект кредитного плеча, используя домашнее кредитное плечо, которое включает получение личных кредитов на инвестиции. Однако различия в налоговых ставках между корпорацией и физическим лицом, вероятно, нарушат способность инвестора точно построить сценарий использования заемных средств.

## Как работает домашнее кредитное плечо

Использование кредитного плеча увеличивает потенциальную прибыль, увеличивая при этом риск инвестиций. Компании, использующие заемные средства, могут при прочих равных условиях получать более существенную прибыль для акционеров, чем компании, не использующие заемные средства. Однако инвестиции в компании с использованием заемных средств могут быть более рискованными, чем инвестиции в компании, которые не берут взаймы.

Способ обойти этот компромисс между риском и вознаграждением для инвестора состоит в том, чтобы купить акции компании, которая не использует кредитное плечо, а затем взять личные кредиты, чтобы получить личное кредитное плечо. Теоретически, если человек может занимать по той же ставке, что и компания, инвестор может получить норму прибыли, близкую к доходности компании с использованием заемных средств, в то время как он инвестирует в компанию без использования заемных средств.

Цель инвестора состоит в том, чтобы синтетически воспроизвести эффект увеличения прибыли от корпоративного левериджа, но при этом инвестировать в фирму без левериджа. Теоретически инвестор может приблизиться к этой цели, если он сможет занимать по той же ставке, что и компания.

## Особые соображения

Принцип самодельного кредитного плеча, описанный [теоремой Модильяни-Миллера](/modigliani-millertheorem),. заключается в том, что инвесторы не заботятся о структуре капитала, потому что они могут отменить любые изменения с помощью собственного самодельного кредитного плеча. Таким образом, структура капитала компании не должна влиять на цену акций.

Теорема Модильяни-Миллера гласит, что инвесторы не обращают внимания на то, как компания финансирует свои инвестиции (долг или собственный капитал) или выплачивает дивиденды. Это потому, что инвесторы могут отразить кредитное плечо в своем личном портфеле. Однако теорема также предполагает, что это верно только в том случае, если налоги и издержки банкротства отсутствуют, а рынок эффективен.

## Преимущества и недостатки домашнего кредитного плеча

Самодельное кредитное плечо предназначено для того, чтобы позволить инвестору инвестировать в компанию без кредитного плеча, чтобы воспроизвести доход фирмы с кредитным плечом. Однако налоги затрудняют создание точного эффекта левериджа, поскольку стоимость корпоративного левериджа и стоимость индивидуального левериджа различаются.

Однако домашнее кредитное плечо позволяет инвестору отменить изменения в структуре капитала компании, с которыми он не согласен. Например, если компания, акции которой принадлежат инвестору, решает привлечь капитал за счет долга. Компания может регулировать кредитное плечо своего личного портфеля, чтобы поддерживать желаемое кредитное плечо.

## Особенности

- Однако разница в налоговых ставках между корпорациями и физическими лицами затрудняет воспроизведение корпоративного левериджа.

- Теорема Модильяни-Миллера утверждает, что структура капитала компании не должна влиять на цену ее акций, поскольку инвесторы могут использовать самодельные кредиты.

- Физические лица могут использовать домашнее кредитное плечо, чтобы воссоздать эффект корпоративного кредитного плеча.

