---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Предвзятость родной страны
description: Предвзятость страны происхождения относится к вероятности того, что инвестор предпочтет финансировать компанию из своей страны, а не компанию из другой страны.
---

# Предвзятость родной страны
## Что такое предвзятость по стране проживания?

Предвзятость страны происхождения относится к тенденции инвесторов отдавать предпочтение компаниям из своей страны, а не компаниям из других стран или регионов. Тенденция инвестировать в собственный задний двор не является чем-то необычным или удивительным; это всемирное явление, и, конечно, не только для американских инвесторов. Эта предвзятость понятна еще и потому, что мы склонны признавать и ценить отечественные бренды.

## Понимание смещения страны проживания

Инвесторы, которые проявляют предвзятое отношение к своей стране в своих инвестициях, как правило, оптимистичны в отношении своих внутренних рынков и либо пессимистичны, либо безразличны к иностранным рынкам. На самом деле, некоторые инвесторы, скорее всего, продолжат вкладывать средства в любимую отечественную компанию **даже если** аналогичная иностранная компания продемонстрировала больший потенциал [роста](/upside).

Предвзятость страны происхождения возникает, когда люди включают в свои портфели большой процент акций из своей страны. Если вы посмотрите на [распределение активов среднего человека](/assetallocation),. вы увидите, что инвесторы (любого размера) имеют сильную склонность переоценивать свои вложения в отечественные акции. Соединенные Штаты, например, представляют менее 50% общей [капитализации мирового рынка](/marketcapitalization),. однако средний американский инвестор по-прежнему вкладывает более 70% своего [портфеля](/portfolio) в акции США.

Это предубеждение является одной из причин, по которой создание мощного бренда на сегодняшнем взаимозависимом глобальном рынке так важно. Например, Coca-Cola, Google и Toyota — это хорошо известные международные бренды, и большинство людей, где бы они ни жили, склонны покупать их акции.

> Предвзятое отношение к стране происхождения может привести к тому, что инвестор создаст несбалансированный портфель, которому не хватает диверсификации и который подвержен ненужному риску.

>

## Является ли предвзятое отношение к родной стране вредным?

Естественно, люди находят утешение в знакомом. Отсюда следует, что инвесторы выбирают компании, которые они знают и которым доверяют. Однако инвесторы, которые не признают в себе эту предвзятость, могут оказаться с несбалансированными портфелями и игнорировать один из основных принципов инвестирования: [диверсификацию](/diversification).

Не диверсифицируя с помощью [международных ценных бумаг](/international-investing) [,](/international-investing) инвестор может ослабить свой портфель, если в его родной стране произойдет серьезный экономический спад. Или инвестор может просто упустить возможности для иностранных инвестиций. Хорошо построенный международный портфель дает значительные преимущества диверсификации.

## Особые соображения в отношении предвзятости по стране проживания

Как и в случае многих инвестиционных предубеждений, преодоление предубеждений относительно родной страны требует вдумчивого намерения и твердой дисциплины. Первый шаг — признать это, а второй — что-то с этим сделать. Это особенно сложно, если внутренний рынок инвестора является крупнейшим [фондовым рынком](/equitymarket) в мире и приносит исключительную прибыль.

Тем не менее, есть преимущества, которые приходят с международными инвестициями. Это важнейший компонент стратегий [создания богатства для портфелей с](/wealth) [долгосрочными инвестиционными горизонтами](/timehorizon),. и он может стать плодотворным и поучительным приключением.

## Особенности

- Предвзятость страны происхождения также может привести к тому, что инвестор упустит возможности для международных инвестиций.

- Такие инвесторы могут переоценить свои позиции по отечественным акциям.

- Предвзятость страны происхождения — это склонность инвестора отдавать предпочтение компаниям из своей страны или региона.

- Чрезмерное инвестирование в отечественные акции может создать несбалансированный портфель с большим риском.

