---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Дом
description: Дом – это постоянное основное место жительства человека, в которое он возвращается или намеревается вернуться.
---

# Дом
## Что такое дом?

Дом – это физическое жилище [или](/domicile) сооружение, в котором проживает человек или домохозяйство. В юридическом смысле дом — это место постоянного проживания, где человек живет или намеревается вернуться, чтобы жить.

## Понимание дома

юридические [коннотации](/probate),. поскольку он используется для определения многих вещей, от налоговых обязательств до статуса человека в стране, в которой он проживает. Затем последовали права государства, когда дело доходит до сбора налогов, и гражданство, когда человек проживает в стране, отличной от страны, в которой он родился.

Если человек владеет более чем одним жильем, например, [загородным домом](/vacationhome) или [инвестиционной недвижимостью](/investment-property),. его основным местом жительства будет место, которое будет считаться его законным домом. Этот правовой статус повлияет на то, как их налоги будут уплачиваться за это имущество, в отличие от их ответственности за уплату налогов на другое их имущество. Есть определенные списания и вычеты, которые можно использовать только по основному месту жительства человека.

Тип страхования домовладельца или [страхования от опасностей](/hazardinsurance),. которое человек несет в своем доме, также будет варьироваться в зависимости от типа проживания. Поскольку дом является собственностью, занимаемой владельцем, применяются определенные дополнительные покрытия — в отличие от собственности, не занимаемой владельцем, которая может иметь полис, который распространяется только на здание, а не на его содержимое. Последнее будет иметь место в случае с недвижимостью, которая занята кем-то, кроме владельца, например, сдаваемой в аренду недвижимостью. Арендатор может выбрать страхование своего собственного арендатора для защиты своего имущества в арендуемом помещении, но именно арендодатель здания может застраховать домовладельцев (или его коммерческую версию), которая обычно покрывает только здание и его инфраструктура.

Хотя дом может быть вакантным, если человек путешествует в течение длительного периода или был госпитализирован, это место по-прежнему считается его домом по закону, если есть намерение вернуться, и они не заявили о каком-либо другом месте в качестве своего законного постоянного места жительства или проживания. [основное место жительства](/principalresidence).

## Пример дома

Например, представьте, что Мэри Смит владеет тремя объектами недвижимости. Первый — пляжный домик в Нью-Джерси. Она использует это имущество в летние месяцы со своими детьми; в зимнее время имущество остается пустым. Это ее загородный дом.

Второй ее собственностью является кондоминиум в Нью-Йорке. Она сдает кондоминиум Кейт Джонс, которая живет там постоянно, и платит ей 1500 долларов в месяц за аренду. Это ее инвестиционная собственность.

Ее третья и последняя собственность — двухэтажный дом в пригороде Филадельфии. Здесь она живет с супругом и тремя детьми. Ее дети ходят в школу в местном округе, и она платит подоходный налог штата и местные налоги по ставкам Пенсильвании. Это ее дом, или основное место жительства.

Теперь учтите, что старший ребенок Мэри готов окончить среднюю школу и подает документы в колледжи. Штат Нью-Йорк предлагает бесплатное обучение в колледже резидентам, то есть людям, проживающим в штате Нью-Йорк. Хотя Мэри владеет кондоминиумом в Нью-Йорке, ни она, ни ее дети не называют этот штат своим домом. Они не смогут воспользоваться бесплатной программой обучения в колледже Нью-Йорка.

Однако Кейт Джонс, арендатор ее квартиры в Нью-Йорке, имеет право на бесплатное обучение штата. Несмотря на то, что она не владеет недвижимостью, в которой проживает, это ее законное место жительства, и она называет Нью-Йорк в штате Нью-Йорк своим домом.

## Особенности

- С юридической точки зрения дом является постоянным основным местом жительства человека, даже если он в настоящее время в нем не живет.

- Физическое местонахождение по-прежнему юридически считается домом, если есть намерение вернуться, и житель не заявил о каком-либо другом месте в качестве своего законного постоянного или основного места жительства.

- Дом может определять все, от налогов, которые человек платит, до статуса гражданина и законов, которым он следует.

