---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Валютное управление Гонконга (HKMA)
description: Валютное управление Гонконга действует как центральный банк Гонконга для контроля инфляции и поддержания стабильности валюты.
---

# Валютное управление Гонконга (HKMA)
## Что такое Валютное управление Гонконга (HKMA)

Денежно-кредитное управление Гонконга (HKMA), основанное в 1993 году, контролирует [инфляцию](/inflation) и поддерживает стабильность гонконгского доллара (HKD) и банковского сектора посредством своей денежно - [кредитной политики](/monetarypolicy). HKD сохраняет стабильное значение .

## Понимание валютного управления Гонконга (HKMA)

Гонконг является ключевой финансовой столицей Китайской Народной Республики, а также местом, где транснациональные компании организуют свою деятельность. Как [специальный административный район](/special-administrative-region) Китайской Народной Республики, Гонконг является автономной территорией со своей собственной валютой и годовым [номинальным ВВП](/nominalgdp) более 365 миллиардов долларов по состоянию на 2019 год . HKMA де-факто действует как [центральный банк](/centralbank) региона.

HKMA поддерживает суверенный [фонд благосостояния](/sovereign_wealth_fund) под [названием](/bankofjapan) « Инвестиционный портфель валютного управления Гонконга [»](/reserve-bank-of-australia) [.](/peoples-bank-china-pboc) [Японии](/bankofjapan) и семи других центральных банков .

## Обязанности HKMA

Одной из ключевых ролей HKMA является поддержание стабильности валюты. Система [Linked Exchange Rate](/linked-exchangerate-system) предназначена для стабилизации обменного курса между гонконгским долларом (HKD) и долларом США (USD). Система [обмена с фиксированным курсом](/fixedexchangerate) стремится поддерживать паритет с долларом США в узком диапазоне, позволяя банкам, выпускающим банкноты в гонконгских долларах, выпускать новые банкноты только тогда, когда они депонируют эквивалентную стоимость долларов США в уполномоченном органе. Обменный курс имеет тенденцию колебаться в пределах заданный диапазон. HKMA имеет один из крупнейших в мире валютных резервов по отношению к своей экономике .

Орган управляет [обменным фондом](/exchange-fund). Основная цель фонда «прямо или косвенно повлиять на обменную стоимость валюты Гонконга». Фонд также может использоваться для поддержания стабильности и целостности валютно-финансовой системы Гонконга, чтобы помочь сохранить Гонконг в качестве международного финансового центра .

HKMA отвечает за обеспечение стабильности и целостности финансовой системы, включая банковскую систему. Один из ключевых способов, с помощью которых власти делают это, — покупать гонконгские доллары для поддержания [паритета](/interestrate) [с](/parityprice) долларом в указанном диапазоне . Но низкие процентные ставки также вызвали рекордный бум цен на жилье на территории, создав проблемы с доступностью.

