---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Гонорар
description: Гонорар — это добровольный платеж, который предоставляется лицу за услуги, за которые плата не взимается по закону или по традиции.
---

# Гонорар
## Что такое гонорар?

Гонорар — это добровольный платеж, который предоставляется лицу за услуги, за которые плата не взимается по закону или по традиции. Гонорары обычно используются для покрытия расходов волонтеров или приглашенных докладчиков и могут считаться [налогооблагаемым доходом](/taxableincome). Например, когда гость произносит речь на конференции, он может получить гонорар для покрытия [дорожных расходов](/taxableincome).

Гонорар — это другой вид оплаты, чем суточные, которые представляют собой ежедневное пособие, выплачиваемое сотрудникам или консультантам для покрытия расходов на деловые поездки, таких как проживание в отеле, проезд и питание.

## Как работает гонорар

Гонорар часто предоставляется за услуги, заслуживающие компенсации, которую не позволяют требовать приличия. Например, всемирно известный профессор выступает с речью в научном фонде, и фонд предоставляет профессору гонорар за их услуги.

Гонорар определяется объемом работы, затраченной на создание и предоставление услуги, например выступления. Например, один час разговора может потребовать трех дней усилий. Кроме того, многократное произнесение речи требует часов практики и совершенствования перед каждой презентацией.

> Деньги, полученные от гонораров, обычно не считаются необлагаемым налогом доходом.

>

Необходимо также учитывать время в пути и время восстановления говорящего. Например, один час речи может потребовать трех дней работы: один день для практики и улучшения речи, еще один день для путешествия и избавления и третий для возвращения к обычному распорядку говорящего. Эти три дня нельзя использовать для зарабатывания денег другими способами, оправдывающими гонорар.

## Налоговый режим гонорара

Как и другие формы дохода, гонорар облагается налогом. Организации, выплачивающие гонорары, сообщают о них как докладчику, так и [Службе внутренних доходов (IRS)](/irs) в форме [1099-MISC](/form1099-misc),. если компенсация составляет 600 долларов или более за один календарный год.

Даже если спикер не получил форму 1099, он все равно должен указать гонорар в качестве дохода. Есть редкие исключения из правил. Например, IRS разрешает министрам [освобождать](/exemption) от налогов гонорары, выплачиваемые за выступления или проведение свадеб, крещений или других мероприятий. Гонорары могут считаться подарками, а не налогооблагаемой компенсацией, если целью было предоставление гонораров как таковых.

Гонорар считается доходом от самозанятости и обычно указывается вместе с соответствующими расходами в Приложении C формы IRS 1040 для [налоговой декларации](/taxreturn). Например, спикер может вычесть стоимость своего невозмещенного билета на самолет и проживания, распечатки речевых материалов, поддержки веб-сайта и использования мобильного телефона в деловых целях. Если гонорары не являются частью обычной деятельности выступающего, они указываются как прочий доход в документе 1040. Гонорар также может облагаться налогом на [самозанятость](/selfemploymenttax).

Спикер, выезжающий за пределы штата и получающий гонорар, может создать дополнительное налогообложение. Многие штаты считают выступление с речью в пределах своих границ связующим звеном, позволяя государству требовать уплаты налогов с дохода говорящего. В результате спикер может в конечном итоге подать и заплатить несколько налоговых деклараций штата.

## Особенности

- Налоговая служба США считает гонорар доходом от самозанятости и, как правило, облагает налогом.

- Приглашенному спикеру разрешается возвращать гонорар и платить из своего кармана.

- Гонорар – это выплата приглашенным докладчикам, которые не взимают плату за свои услуги.

- Гонорары часто используются в академических учреждениях университетами.

