---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: НАДЕЖДА для домовладельцев
description: HOPE for Homeowners — федеральная программа, направленная на помощь домовладельцам, оказавшимся в бедственном финансовом положении из-за краха рынка низкокачественной ипотеки в 2008 году.
---

# НАДЕЖДА для домовладельцев
## На что надеялись домовладельцы?

[федеральной](/federal-housing-administration) программе помощи, предназначенной для помощи домовладельцам, оказавшимся в бедственном финансовом положении в результате краха рынка [низкокачественной ипотеки](/subprime_market) в 2008 году . принято правительством США, чтобы помочь стабилизировать рынок жилья и защитить квалифицированных домовладельцев от невыплаты кредита и потери права выкупа. Программа действовала примерно три года и завершилась в сентябре 2011 года.

## Понимание НАДЕЖДЫ для домовладельцев

После того, как [технологический пузырь](/tech_bubble) лопнул, американская [экономика](/economy) начала расти. [Процентные ставки](/interestrate) были на историческом минимуме, а цены на [недвижимость](/realestate) [падали](/realestate). Это привело к увеличению спроса на дома и [ипотечные кредиты](/mortgage),. вызвав бум на рынке жилья. Кредиторы начали ослаблять свои требования к кредитованию, позволяя потребителям, которые в противном случае не могли бы претендовать на ипотеку, брать кредиты с высоким риском.

Но когда рынок рухнул, это привело к одной из крупнейших [рецессий](/recession) в истории. Рост процентных ставок и стоимости недвижимости заставил многих домовладельцев не выплачивать ежемесячные платежи по ипотечным кредитам. Тогда на помощь пришло федеральное правительство.

Программа НАДЕЖДА для домовладельцев была частью Закона о [чрезвычайной экономической стабилизации 2008](/emergency-economic-stability-act) года, который стал законом, когда пик [ипотечного кризиса](/subprime-meltdown) пришелся на октябрь того же года. Часть закона требовала от правительства предоставления федеральных гарантий по кредитам и повышения кредита для домовладельцев, оказавшихся в затруднительном [финансовом](/financial_distress) [положении](/financial_distress). Программа была направлена на то, чтобы позволить домовладельцам рефинансировать в доступные 30-летние [ипотечные кредиты с фиксированной процентной ставкой](/fixed-rate_mortgage).

> ### Важно

> Программа НАДЕЖДА для домовладельцев действовала с 1 октября 2008 г. по 30 сентября 2011 г. Новые заявки больше не принимаются.

>

## Что сделала кредитная программа НАДЕЖДА?

Программа HOPE Loan была предназначена для того, чтобы сделать домовладение доступным и устойчивым для заемщиков, которые испытывали трудности с выплатой ипотечных кредитов во время финансового кризиса. В частности, эта цель должна была быть достигнута путем рефинансирования существующих кредитов, включая субстандартные ипотечные кредиты, в кредиты, обеспеченные FHA. В рамках программы FHA пообещало гарантировать новые ипотечные кредиты на сумму до 300 миллиардов долларов.

Для заемщиков, которые рефинансировали в соответствии с руководящими принципами НАДЕЖДЫ для домовладельцев, кредиторы должны были списать размер ипотеки максимум до 90% от новой [оценочной стоимости дома](/appraised_value). Конечная цель при этом состояла в том, чтобы позволить заемщикам избежать [потери права выкупа](/foreclosure) и остаться в своих домах.

## HOPE для требований приемлемости домовладельцев

Право на участие в программе HOPE Loan было ограничено определенными заемщиками. Чтобы претендовать на участие в программе, домовладельцы должны были соответствовать следующим требованиям:

- Недвижимость должна быть занята владельцем и [основным местом жительства владельца](/principalresidence) ; вторые дома и загородная недвижимость не учитывались.

- Первоначальная ипотека должна быть датирована 1 января 2008 г. или ранее.

- Они не могли преднамеренно [объявить дефолт](/default2) по первоначальному кредиту.

- Их нельзя было инвестировать в несколько ипотечных кредитов.

- Вся информация о первоначальной ипотеке была достоверной и проверенной, включая источники [дохода](/income) и данные о работе.

- Они не могли быть осуждены за [мошенничество](/fraud).

Участие в программе было добровольным, поэтому домовладельцам необходимо было подать заявку на участие. Точно так же не все [кредиторы](/lender) приняли участие в НАДЕЖДЕ для домовладельцев, но те, которые приняли участие, были одобрены FHA.

> ### Совет

> Кредиты FHA часто нравятся тем, кто впервые покупает жилье, из-за их [кредитного рейтинга](/credit_score) и требований [к первоначальному взносу](/down_payment).

>

## НАДЕЖДА для домовладельцев Условия ипотеки

Программа НАДЕЖДА для домовладельцев выпустила определенные рекомендации по условиям [списания ипотечных кредитов](/writedown). В частности, программа предписывала следующее:

- Сумма кредита для правомочных заемщиков не может превышать общенациональный максимум в размере 550 440 долларов США.

- Новая ипотека может составлять не более 90% от новой оценочной стоимости, включая любую профинансированную премию по [страхованию ипотечного кредита (UFMI)](/up-front-mortgage-insurance-ufmi),. при этом кредитор списывает текущую ипотеку на эту сумму.

- Премия UFMI была ограничена 3%, а ежемесячная премия по ипотечному страхованию (MIP) - 1,5%.

- Владельцы существующих ипотечных [залогов](/lien) были обязаны отказаться от штрафов за досрочное [погашение](/prepaymentpenalty) и пени за просрочку платежа.

- Существующая [первая ипотека](/first_mortgage) была обязана принять доходы от нового кредита в качестве полного погашения всей непогашенной задолженности.

- Существующие субординированные кредиторы были обязаны освободить непогашенные ипотечные залоги.

- Заемщики должны были оплатить [расходы на закрытие](/closingcosts) в соответствии со стандартными правилами FHA, но у них была возможность профинансировать их в кредит, оплатить их из собственных активов, запросить оплату этих расходов обслуживающим кредитором или третьей стороной или запросить оплату из них исходным кредитором.

- Заемщикам было запрещено брать [вторую ипотеку](/secondmortgage) в течение первых пяти лет кредита, за исключением определенных обстоятельств для срочного ремонта.

Новые ипотечные кредиты были выданы на 30 лет. Процентные ставки определялись в каждом конкретном случае.

> ### Примечание

> Премии по ипотечному страхованию (MIP) встроены в кредиты FHA и аналогичны премиям по частному ипотечному страхованию (PMI), которые могут применяться к обычным жилищным кредитам.

>

## Плюсы и минусы НАДЕЖДЫ для домовладельцев

НАДЕЖДА для домовладельцев имела свои преимущества и недостатки. С одной стороны, он был разработан, чтобы помочь домовладельцам, которые изо всех сил пытались не отставать от выплат по ипотеке после последствий [финансового кризиса 2008 года](/great-recession). С другой стороны, его критиковали как «слишком малую и слишком запоздалую» меру, потому что она мало что сделала для устранения коренных причин кризиса субстандартного кредитования.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особые соображения

Как было сказано выше, участники программы получили ипотечный кредит с фиксированной процентной ставкой сроком на 30 лет. В некоторых случаях этот 30-летний кредит имел право на продление. Увеличение до 40 лет было полезно в тех случаях, когда домовладелец должен был нести особенно большую сумму [долга](/debt),. что было проблемой для многих домовладельцев. Таким образом, 40-летний вариант допускал более низкий ежемесячный платеж по ипотеке.

### Разделение капитала

Домовладельцы также должны были согласиться на программу долевого участия. В этом случае собственный капитал представлял собой разницу между суммой первоначального кредита и [фактической стоимостью](/actual-cash-value) дома. Если дом был продан или [рефинансирован](/refinance) после того, как домовладелец принял помощь от программы НАДЕЖДА для домовладельцев, любой полученный капитал должен был быть передан FHA. Сумма, которую получало правительство, зависела от того, как долго домовладелец ждал продажи или рефинансирования.

Если продажа происходила в первый год участия в НАДЕЖДЕ для домовладельцев, государство получало 100% [акций](/equity). Любой капитал, заработанный после второго года, был разделен по скользящей шкале. Таким образом, если домовладелец продавал свою [недвижимость](/property) на второй год после рефинансирования, ему разрешалось оставить себе 10% капитала, а FHA — 90%. На третий год разделение составило 20% для домовладельца и 80% для FHA и так далее. По прошествии пятого года домовладелец и FHA разделили долю 50/50.

## Нижняя линия

Программа НАДЕЖДА для домовладельцев была предназначена для оказания финансовой помощи домовладельцам, которые испытывали трудности с выплатой ипотечных кредитов с 2008 по 2011 год. Эта программа позволяла правомочным заемщикам рефинансировать субстандартные и другие ипотечные кредиты в кредиты FHA. Хотя он больше не работает, домовладельцы все еще могут получить помощь по ипотеке в рамках других федеральных программ. Разговор с вашим кредитором может помочь вам взвесить ваши варианты, если у вас есть проблемы с выплатой ипотеки.

## Особенности

- НАДЕЖДА для домовладельцев была федеральной программой помощи, разработанной, чтобы помочь [залогодателям , оказавшимся](/mortgagor) в бедственном финансовом положении в результате краха рынка низкокачественной ипотеки.

- Программа была поддержана Федеральной жилищной администрацией (FHA).

- Домовладельцам, находящимся в затруднительном финансовом положении, было разрешено рефинансировать свои ипотечные кредиты в доступные 30-летние кредиты с фиксированной ставкой.

- Программа работала с октября 2008 г. по сентябрь 2011 г.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Где я могу получить федеральную помощь по ипотеке?

Федеральное [агентство жилищного финансирования (FHFA)](/fhfa) ввело ряд мер по облегчению ипотечного кредита, чтобы помочь американцам, борющимся с пандемией COVID-19. Обращение к вашему ипотечному кредитору может быть самым быстрым и простым способом определить, на какие варианты облегчения ипотечного кредита, если таковые имеются, вы можете претендовать.

### Кто имел право на участие в программе HOPE for Homeowners?

Программа НАДЕЖДА для домовладельцев была доступна домовладельцам, которые жили в доме, который был их основным местом жительства, и взяли ипотечный кредит до 1 января 2008 года. в ногу со своим жилищным кредитом.

### Что было НАДЕЖДОЙ для домовладельцев?

НАДЕЖДА для домовладельцев была федеральной программой помощи, предназначенной для помощи нуждающимся домовладельцам, которые рисковали потерять свой дом из-за дефолта или потери права выкупа. Программа проходила с 1 октября 2008 г. по 30 сентября 2011 г.

