---
keywords: Investing,Markets
title: Горизонтальный рынок
description: Горизонтальный рынок диверсифицирован и широк, он обслуживает несколько рыночных сегментов.
---

# Горизонтальный рынок
## Что такое горизонтальный рынок?

Горизонтальный рынок [диверсифицируется](/diversification) таким образом, чтобы создаваемые продукты могли удовлетворить потребности более чем одной отрасли. Горизонтальный рынок — это рынок, на котором производимый товар или услуга широко используются и пользуются большим спросом, поэтому производители несут небольшой риск в отношении спроса на свою продукцию. Однако производители, как правило, сталкиваются с серьезной конкуренцией в отрасли.

## Понимание горизонтальных рынков

Рентабельность компаний, производящих товары на горизонтальном рынке, определяется в большей степени внутренними, а не внешними факторами, поскольку их продукция широко используется. Примером горизонтального рынка является спрос на ручки во всех без исключения отраслях. Ручки используются практически во всех отраслях, поэтому успех или неудача производителей ручек определяется внутренними решениями и факторами, а не макрособытиями.

Предприятия, работающие в горизонтальной рыночной системе, стремятся обратиться к широкой демографической группе, которая на самом деле не является нишевой. Например, продавец обычной офисной мебели, вероятно, не будет ориентироваться (продавать) на другие компании, специализирующиеся на офисной мебели. Скорее, они нацелены на все виды бизнеса, которые содержат офисы — бухгалтерские фирмы, туристические агентства, страховые агентства и т. д. Их рынок — это все, кому нужна офисная мебель.

Примеры компаний на горизонтальных рынках включают [конгломераты](/conglomerate) и диверсифицированные производственные компании.

## Горизонтальные рынки и вертикальные рынки

Вертикальные рынки противоположны горизонтальным рынкам в том смысле, что они ориентированы на очень нишевый сектор или демографическую группу. Например, это может быть производитель солнечных панелей, который больше ничего не производит. Эти типы фирм обычно продают свои товары солнечным подрядчикам и установщикам. Другими словами, те, кому они продают, обычно являются предприятиями, которые конкурируют друг с другом.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особые соображения

Хотя типы рынков имеют явные различия, бизнес-операции часто можно охарактеризовать как обслуживание как горизонтальных, так и вертикальных рынков одновременно. Например, обувная компания может продавать товары горизонтально по отношению к области, в которой она расположена. Он также может продаваться по вертикали всем, кто рассматривает новую пару обуви. Издательство детских книг может предлагать свою продукцию грамотным людям по горизонтали или по вертикали — детям и родителям.

Знание того, какие горизонтальные и вертикальные рынки ваша компания хочет обслуживать, может быть полезным для ее маркетингового успеха. Определив свои рынки, вы сможете лучше рекламировать и удовлетворять потребности своих рынков, будь то общие или конкретные.

## Особенности

- Горизонтальные рынки – это рынки, на которых осуществляется широкое, диверсифицированное и многоотраслевое производство и потребление.

- Конгломераты, работающие в нескольких сегментах рынка и привлекающие широкую клиентскую базу, являются примерами работы на горизонтальном рынке.

- Это можно противопоставить вертикальным рынкам, которые специализируются на конкретном продукте или фокусируются на определенной демографической нише.

