---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Экономический индекс горячих официанток
description: Экономический индекс горячих официанток — это оскорбительный и сомнительный экономический показатель, который подсчитывает количество привлекательных людей, работающих официантками.
---

# Экономический индекс горячих официанток
## Что такое экономический индекс горячих официанток?

Экономический индекс горячих официанток — это оскорбительный и сомнительный экономический показатель, который подсчитывает количество привлекательных людей, работающих официантками.

В соответствии с тем, что мы будем называть индексом привлекательности серверов, чем больше число привлекательных серверов, тем слабее текущее состояние экономики. Сомнительное предположение состоит в том, что привлекательные люди не испытывают проблем с поиском более высокооплачиваемой работы в хорошие времена в экономике. Однако в более тяжелые экономические времена — согласно индикатору — труднее получить высокооплачиваемую работу, и поэтому большее количество привлекательных людей будет вынуждено работать в сфере услуг. Теория, казалось бы, игнорирует навыки, квалификацию или опыт сотрудников.

Индекс привлекательных серверов был впервые сформулирован Хьюго Линдгреном в статье для **New York Magazine**. Линдгрен в то время была автором и редактором американских журналов и газет. С тех пор он занялся голливудским производством, а не экономикой или наукой.

## Понимание индекса привлекательного сервера

В своей статье 2009 года, написанной в начале [Великой рецессии](/great-recession),. Линдгрен написал о том, как он нашел более привлекательных людей, обслуживающих столики в заведении Нижнего Ист-Сайда в Нью-Йорке. Эти серверы заменяли уволенных. Сообщается, что ответственный менеджер предположил, что красивые официантки будут способствовать увеличению продаж заведения.

Индекс привлекательности серверов не был проверен экономистами, и неизвестно, была ли эта стратегия руководства одного заведения успешной. Традиционная экономическая теория утверждает, что занятость, как правило, является [запаздывающим индикатором](/laggingindicator) восстановления экономики, но Линдгрен утверждал, что есть «веские основания полагать», что его индекс является опережающим индикатором.

«Как товар, который является довольно дешевым, исторически эффективным в качестве маркетингового инструмента и доступным на внештатной основе, сексуальность, вероятно, снова будет востребована задолго до того, как это сделает ваш средний работник автомобильной промышленности из Мичигана», — написал он.

Или привлекательный индекс сервера может быть просто совпадением.

Существует минимальное исследование в поддержку этого индикатора. Ученые обнаружили, что привлекательных людей, как правило, считают более способными и более уверенными в себе, и сочетание этих двух факторов обеспечивает им лучшую работу и более высокую заработную плату. Это часто называют «лукизмом» или предубеждением о красоте. Поэтому , когда привлекательные люди работают официантами — работа, которую некоторые считают [менее квалифицированной](/unskilled-labor) и / или более низкой зарплатой, — это может означать, что не хватает лучших вакансий.

Однако шкала оплаты официантов сильно различается в зависимости от местоположения ресторана, клиентуры, качества еды и компетентности самих официантов. И предполагать, что сфера услуг имеет низкую квалификацию, означает не принимать во внимание высококонкурентную природу рынка. В современном мире обзоры Yelp, в которых упоминаются необразованные , неквалифицированные или плохие серверы, быстро приведут к увольнению сервера.

Некоторые экономические показатели часто являются уважаемыми мерами здоровья экономики, например, когда экономисты говорят о ВВП или первоначальных заявках на пособие по безработице. Но почти все можно считать экономическим индикатором, и, таким образом, любая новая теория должна быть проверена на ее достоверность, прежде чем ей можно будет доверять.

Чтобы оценить точность индикатора, Rasure рекомендует выполнить домашнее задание. «Насколько хорошо изучен индикатор? Ничего не предпринимайте, пока у вас нет фактов, и не верьте всему, что видите и слышите по телевизору или в Интернете.

## Индекс привлекательности сервера по сравнению с другими странными показателями

Хотя точность и надежность привлекательного серверного индекса сомнительны, он далеко не единственный в области финансов странных индикаторов, которые люди использовали. Если вы можете это придумать, возможно, кто-то опередил вас в этой теории. «Некоторые люди думают, что полнолуние влияет на экономику. Я думаю об этих показателях как о финансах поп-культуры», — сказал Разур.

На протяжении многих лет появлялись различные оскорбительные и подозрительные теории, рекламирующие предсказательную силу морской рекламы, продаж [мужского нижнего белья](/spurious_correlation) и даже продаж губной помады. Идея этих идей аналогична. В сложных экономических условиях вы можете ожидать увидеть более жесткую рекламу найма моряков по телевидению (поскольку они быстро достигают целей найма в странах с кризисной экономикой, поэтому им не нужно беспокоиться о том, чтобы отпугнуть людей), продажи мужского нижнего белья упадут (эта пара может чуть дольше), а продажи помады вырастут (относительно недорогая личная роскошь, никому не нужная в условиях замаскированной пандемии).

## Особенности

- Экономический индекс горячих официанток является оскорбительным и сомнительным экономическим индикатором финансового спада.

- В нем говорится, что чем больше количество красивых серверов, тем слабее текущее состояние экономики.

- Индекс был впервые введен журналистом Хьюго Линдгреном в **New York Magazine**.

