---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Houjsing Expense Ratio
title: Коэффициент расходов на жилье
description: Коэффициент расходов на жилье - это соотношение, сравнивающее расходы на жилье с доходом до налогообложения. Узнайте больше о коэффициенте расходов на жилье здесь.
---

# Коэффициент расходов на жилье
## Что такое коэффициент расходов на жилье?

Коэффициент расходов на жилье — это сравнение дохода заемщика до вычета налогов. Число часто рассчитывается, когда кредиторы решают, имеет ли человек право на ипотеку.

## Более глубокое определение

Когда кредитор принимает решение о предоставлении ипотечного кредита физическому лицу, он или она хочет знать, что физическое лицо зарабатывает достаточно денег, чтобы выплатить его, не пытаясь оплатить другие расходы.

По этой причине кредитор будет измерять доход лица до уплаты налогов по сравнению с расходами на жилье, чтобы выяснить, насколько велик риск. Типичные расходы на жилье включают в себя основную сумму, проценты, налоги на недвижимость, страховку и сборы за ТСЖ.

Большинство кредиторов не одобрят кредит, если число превышает 28 процентов. Исключения могут быть сделаны, если физическое лицо подает заявку с созаемщиком или имеет исключительную кредитную ставку. Коэффициент расходов на жилье также называют передним коэффициентом.

## Пример коэффициента расходов на жилье

Многие кредиторы предлагают выяснить, каков ваш коэффициент расходов на жилье, прежде чем подавать заявку на ипотеку. Это легко сделать с помощью простой формулы.

- **Шаг 1.** Подсчитайте ожидаемую сумму ежемесячных расходов на жилье. Убедитесь, что вы включили основную сумму и проценты по ипотеке, налоги на имущество, страхование дома и сборы ассоциации или кондоминиума, которые вы можете заплатить.

- **Шаг 2:** Подсчитайте общую сумму брутто-зарплаты, которую вы получаете каждый месяц. Это может включать доход от работы или собственного бизнеса, бонусы, оплату сверхурочных, алименты и пособие на ребенка.

- **Шаг 3:** Разделите расходы на жилье на свой ежемесячный доход. Например, если ваши расходы на жилье составляют 1000 долларов в месяц, но вы зарабатываете 5000 долларов в месяц, вы разделите 1000 долларов на 5000 долларов. Ответ 0,2.

- **Шаг 4:** Умножьте свой ответ на 100, чтобы получить 0,2 x 110 = 20. Поскольку 20 меньше, чем 28, ваш кредитор, скорее всего, даст вам кредит на рассматриваемый дом.

## Особенности

- Этот коэффициент анализирует способность заемщика погасить ипотечный долг дома.

- Соотношение доходов может помешать заемщикам с отличной кредитной историей получить одобрение на ипотеку.

- Коэффициент расходов на жилье используется для оценки кредитоспособности заемщика по ипотечному кредиту.

- Однако наличие созаемщика, например супруга, может снизить коэффициент расходов на жилье.

