---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Требования к обслуживанию дома
description: Требование к обслуживанию дома — это уровень минимального маржинального капитала, который требуется брокерской фирме.
---

# Требования к обслуживанию дома
## Что такое техническое обслуживание дома?

Требование к обслуживанию дома — это уровень минимального [маржинального](/marginaccount) капитала, который требуется брокерской фирме. Уровни требований к обслуживанию дома основаны на стандартах, изложенных в [Постановлении T](/regulationt) [Федеральной резервной](/federalreservebank) системы .

Хотя в Положении T указаны минимальные требования к техническому обслуживанию, разрешенные законом , [Брокерские фирмы](/brokerage-company) могут свободно корректировать свои собственные требования к обслуживанию «дома» при условии, что их стандарты являются более строгими, то есть выше, чем минимальные требования, изложенные в Положении Т.

## Как работают требования по техническому обслуживанию дома

Цель требований к обслуживанию состоит в том, чтобы гарантировать, что инвесторы, использующие маржинальные счета для инвестиций с [использованием заемных средств](/leverage),. не окажутся не в состоянии погасить свои [маржинальные кредиты](/margin_loan_availability). Таким образом, требования к обслуживанию предназначены для снижения кредитного риска для брокерских фирм. В более широком смысле они направлены на снижение [системного риска](/systemic-risk),. который в противном случае мог бы возникнуть из-за широко распространенных [ошибок](/default2) [маржинальных](/default2) трейдеров.

> Требования к обслуживанию дома обычно составляют от 30% до 50%. В то время как [акции](/stock) являются [ценными бумагами, которые](/security) чаще всего приобретаются на маржинальном счете, многие другие ценные бумаги, такие как взаимные фонды, казначейские облигации, корпоративные облигации и опционы, могут быть приобретены «с маржей» с учетом различных требований к покупке и обслуживанию.

>

В соответствии с Положением T маржинальные трейдеры должны поддерживать уровень собственного капитала на уровне не менее 25% от стоимости своих инвестиций. Если они не смогут поддерживать этот уровень, их брокер может потребовать маржи.

В этой ситуации трейдер должен будет незамедлительно внести дополнительный [залог](/collateral) на свой счет. Если они этого не сделают, их брокер может [ликвидировать](/liquidation) свои инвестиционные позиции, чтобы выплатить свою маржу. Любой непогашенный остаток кредита затем должен быть погашен маржинальным трейдером отдельно.

## Бычьи и медвежьи рынки

Во время [бычьих рынков](/bullmarket) маржинальные трейдеры могут счесть свои требования к обслуживанию неоправданно строгими. В конце концов, в то время, когда цены на активы в целом растут, может возникнуть соблазн максимально использовать заемные средства, чтобы максимизировать [рентабельность собственного капитала (ROE)](/returnonequity).

Однако опасность этого быстро обнаруживается, как только рынок начинает разворачиваться. Во время медвежьих рынков или периодов внезапных финансовых потрясений, таких как финансовый кризис 2007–2008 годов, маржинальные трейдеры часто сталкиваются со значительным риском.

Снижение стоимости портфеля в сочетании с необходимостью погашать большие маржинальные кредиты в короткие сроки из-за маржин-коллов иногда может привести к тому, что маржинальные трейдеры столкнутся со значительными финансовыми трудностями.

Часто эти трейдеры теряют всю прибыль, полученную в предыдущие годы, и могут даже быть вынуждены ликвидировать другие личные активы, чтобы погасить свои маржинальные кредиты. Таким образом, с этой точки зрения потребность в требованиях к техническому обслуживанию становится гораздо более очевидной.

## Пример требования по техническому обслуживанию дома

Требование по поддержанию дома часто будет выше, чем маржа обслуживания, установленная Положением T Федеральной резервной системы, которое предусматривает, что уровень собственного капитала должен поддерживаться на уровне не менее 25%.

В дополнение к требованиям к содержанию дома, которые выше 25%, предусмотренных Положением T, брокерские фирмы часто также предъявляют разные требования к содержанию дома для разных владельцев счетов. Как правило, эта стратификация основана на размере, [кредитоспособности](/credit-worthiness) или предполагаемой сложности клиента.

Например, от мелких и менее опытных маржинальных трейдеров может потребоваться соблюдение 40-процентного требования к обслуживанию дома, в то время как более крупные и более опытные клиенты могут получить 30-процентный порог.

## Особенности

- Требования к обслуживанию дома - это стандарты для минимального уровня маржинального счета, выбираемого брокерскими фирмами.

- Брокерские фирмы иногда предъявляют более низкие требования к содержанию дома для своих более крупных или более искушенных клиентов, хотя эти цифры всегда будут на уровне минимума 25% или выше.

- Они должны быть больше или равны уровню 25%, предусмотренному в Положении Т. Часто они находятся в диапазоне от 30% до 50% .

