---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Закон о жилищном строительстве и восстановлении экономики (HERA)
description: Закон о жилищном и экономическом восстановлении (HERA) позволил FHA гарантировать до 300 миллиардов долларов в виде новых 30-летних ипотечных кредитов с фиксированной процентной ставкой для субстандартных заемщиков.
---

# Закон о жилищном строительстве и восстановлении экономики (HERA)
## Что такое Закон о жилищном строительстве и восстановлении экономики (HERA)?

Закон о жилищном строительстве и восстановлении экономики (HERA) был разработан для устранения последствий кризиса субстандартной ипотеки 2008 года. HERA позволил [Федеральному управлению жилищного строительства (FHA)](/federal-housing-administration) гарантировать до 300 миллиардов долларов в виде новых 30-летних ипотечных кредитов с фиксированной процентной ставкой для [заемщиков субстандартного кредитования .](/subprime-borrower). Для участия [кредиторы](/lender) должны были списать остатки по [основным](/principal) кредитам до 90% их текущей [оценочной стоимости](/appraised_value).

## Понимание Закона о жилищном строительстве и восстановлении экономики (HERA)

Закон о жилищном и экономическом восстановлении (HERA) в конечном итоге был призван возродить общественное доверие к [спонсируемым государством предприятиям (GSE)](/gse),. которые предоставляли жилищные кредиты, а именно к Fannie Mae и [Freddie Mac](/freddiemac). Это позволило штатам рефинансировать субстандартные кредиты с помощью ипотечных доходных облигаций и создало [Федеральное агентство жилищного финансирования (FHFA)](/fhfa). Как новое агентство, FHFA использовала свои новообретенные полномочия, чтобы в 2008 году поставить Fannie Mae и Freddie Mac под опеку.

HERA также включила ряд подзаголовков в основной акт, в том числе:

- Закон о налоге на жилищную помощь от 2008 года.

- Закон о модернизации FHA от 2008 г.

- Безопасное и справедливое исполнение Закона о лицензировании ипотечного кредитования от 2008 г.

> ### Важно

> Цели консерватории Fannie Mae/Freddie Mac включают предотвращение потребности предприятий в очередной [финансовой помощи налогоплательщиков](/bailout),. обеспечение доступности ипотечных кредитов для доступного жилья и поддержание устойчивости вторичного ипотечного рынка.

>

### Закон о налоге на жилищную помощь от 2008 г.

Этот подзаголовок в HERA предлагал [возмещаемый налоговый кредит](/refundablecredit) для квалифицированных покупателей жилья, [впервые покупающих жилье](/firsttimehomebuyer),. связанных с покупками 9 апреля 2008 г. или после этой даты и до 1 июля 2009 г., в размере 10% от покупной цены [основного места жительства](/principalresidence),. до 7500 долларов. Он также отменил кредит для налогоплательщиков с доходом более 75 000 долларов (150 000 долларов для совместных деклараций).

Для тех, кто получил налоговый кредит, ожидалось [погашение](/repayment) в течение 15 лет равными долями за счет надбавки к годовому подоходному налогу налогоплательщика. Он также оказал экстренную помощь в реконструкции заброшенных и заброшенных [домов](/foreclosure).

### Закон о модернизации FHA от 2008 г.

Этот закон о подзаголовке увеличил лимит ссуды FHA с 95% до 115% от средней цены дома в этом районе, до 150% от лимита ссуды, соответствующего GSE. Он также обязал [первоначальный взнос в размере 3,5%](/down_payment) по всем кредитам FHA и наложил 12-месячный [мораторий](/moratorium) на введение [Министерством жилищного строительства и городского развития США (HUD)](/us-department-housing-urban-development-hud) страховых взносов, основанных на риске.

Он также запретил авансовые платежи, финансируемые продавцом, и разрешил FHA застраховать до 300 миллиардов долларов в виде 30-летних кредитов рефинансирования с фиксированной ставкой на сумму до 90% оценочной стоимости для проблемных заемщиков. Ипотечные обязательства, сделанные 1 января 2008 г. или ранее, подпадали под действие закона.

Кроме того, закон требовал, чтобы существующие ипотечные держатели принимали поступления от застрахованного кредита в качестве полной оплаты всей ранее существовавшей задолженности. Участие кредитора в этой программе было добровольным.

> ### Важно

> Для кредитов FHA может потребоваться более высокий первоначальный взнос в размере 10% для заемщиков с [кредитным рейтингом](/credit_score) ниже 580.

>

### Безопасное и справедливое исполнение Закона о лицензировании ипотечного кредитования от 2008 г.

Эта часть закона требует, чтобы все штаты внедрили систему лицензирования и регистрации ипотечных кредитов (MLO) к 1 августа 2009 г. (или 1 августа 2010 г. для законодательных органов, которые собираются раз в два года). Штатам было разрешено использовать свои собственные системы в соответствии со строгими федеральными стандартами или они могли участвовать в Общенациональной системе лицензирования и реестре нескольких штатов (NMLS).

> Дискриминация в ипотечном кредитовании незаконна. Если вы считаете, что подверглись дискриминации по признаку расы, религии, пола, семейного положения, использования государственной помощи, национального происхождения, инвалидности или возраста, вы можете предпринять следующие шаги. Одним из таких шагов является подача отчета в Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB) или HUD.

>

## Нижняя линия

HERA была и предназначена для продвижения стабильного рынка жилья для заемщиков, кредиторов и инвесторов. Если у вас есть дом или вы планируете его купить, HERA влияет на вас, осознаете вы это или нет. Защита от хищнического кредитования и недобросовестной практики означает, что американцы могут с уверенностью покупать дом, не опасаясь повторения жилищного кризиса 2008 года.

## Особенности

- HERA установила стандарты минимального первоначального взноса для кредитов FHA.

- Закон о восстановлении жилья и экономики (HERA) 2008 года был частью законодательства о финансовой реформе, принятого Конгрессом в ответ на кризис субстандартного ипотечного кредитования.

- HERA позволила Федеральному жилищному управлению (FHA) гарантировать до 300 миллиардов долларов в виде новых 30-летних ипотечных кредитов с фиксированной процентной ставкой для субстандартных заемщиков.

- HERA состоит из нескольких подзаконных актов, в том числе Закона о налоге на жилищную помощь, Закона о модернизации FHA и Закона о безопасном и справедливом обеспечении ипотечного лицензирования.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто создал ГЕРУ?

HERA был принят Конгрессом в рамках совместных усилий по поддержке восстановления ипотечной индустрии и восстановлению доверия как к Fannie Mae, так и к Freddie Mac. Закон о HERA был подписан тогдашним президентом Джорджем Бушем-младшим.

### Какие учреждения регулирует Федеральное агентство жилищного финансирования (FHFA)?

Федеральное агентство жилищного финансирования (FHFA) было создано HERA в качестве исполнительного регулирующего органа. FHFA отвечает за надзор и регулирование ряда организаций, включая Fannie Mae и Freddie Mac, а также [Федеральную банковскую систему жилищного кредита](/fhlb).

### Что сделал Закон о жилищном строительстве и восстановлении экономики (HERA)?

Закон о жилье и восстановлении (HERA) устранил некоторые из наиболее важных недостатков отрасли ипотечного кредитования после финансового кризиса 2008 года и краха жилищного строительства. Целью HERA является предотвращение обстоятельств, которые могут привести к повторению кризиса, в том числе хищнического кредитования.

### Что такое Раздел V HERA?

Раздел V HERA предписывает общенациональные стандарты лицензирования и регистрации ипотечных кредиторов. Это положение предназначено для того, чтобы покупатели жилья имели дело с заслуживающими доверия кредиторами и кредиторами при поиске ипотечных кредитов.

