---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Deductibles,Health Savings Accounts,Hsa,Out of Pocket Expenses
title: Медицинский сберегательный счет (HSA)
description: Медицинский сберегательный счет (HSA) — это счет для лиц, имеющих планы медицинского страхования с высокой франшизой, для сбережений на медицинские расходы, которые эти планы не покрывают.
---

# Медицинский сберегательный счет (HSA)
## Что такое сберегательный счет для здоровья (HSA)?

Медицинский сберегательный счет, или HSA, — это медицинский сберегательный счет, который позволяет людям откладывать деньги на оплату медицинских расходов до вычета налогов. Они предлагаются как часть недорогого страхового плана с высокой франшизой, основное преимущество которого заключается в том, что они помогают людям получить свою франшизу и сэкономить на личных расходах.

## Более глубокое определение

Каждый план медицинского [страхования](/insurance) включает франшизу, которая представляет собой сумму, которую вы должны заплатить, прежде чем страховая выплатит остальную часть. Как правило, чем выше ваша страховая премия, тем ниже ваша франшиза, и наоборот. Если в вашем плане предусмотрена франшиза в размере 2000 долларов, а вам выставлен счет на 5000 долларов за процедуру, вы платите первые 2000 долларов, а страховая компания покрывает оставшиеся 3000 долларов.

Медицинские сберегательные счета помогают людям с планами с высокой франшизой защитить себя от уплаты таких огромных расходов. Если у вас есть большие непредвиденные медицинские расходы, ваша страховка может не покрыть их, если вы не оплатите франшизу. Если вы вносили средства на сберегательный счет для здоровья, у вас будет банк не облагаемых налогом денег для оплаты франшизы. Если вы уже достигли своей франшизы, ее можно использовать для оплаты других личных расходов.

Это работает так: вы платите определенную сумму, называемую выборами, из своей зарплаты через определенные промежутки времени. Вы также можете выписать чек на счет, и если вы получаете HSA через своего работодателя, они также могут внести процент.

Ваш план с высокой франшизой обычно должен иметь соответствующую опцию HSA. Если это не так, вы можете изучить получение одного из финансового учреждения. В настоящее время HSA нельзя использовать для оплаты страховых взносов, если вы не застрахованы от [COBRA](/cobra) или [Medicare](/medicare). Однако вы можете использовать деньги на счету для оплаты немедицинских расходов, если вы готовы понести высокие налоговые санкции. Хотя существует ограничение на ежегодные взносы, средства в HSA пролонгируются каждый год, и после определенного порога их можно даже инвестировать во взаимный фонд.

## Пример АСП

Николас работает в малом бизнесе, единственным вариантом [медицинского страхования](/healthinsurance) которого является план с очень высокой франшизой. Он берет план и выбирает его сберегательный счет для здоровья. Он устанавливает свои ежемесячные взносы и позволяет плану автоматически вычитать сумму из его зарплаты. Несколько лет спустя его друг Авессалом обжег его из-за неудачной шутки, и ему пришлось сделать операцию. Николас рад узнать, что его взносы в HSA за эти годы увеличились, и он может полностью покрыть франшизу.

## Особенности

- Взносы закреплены за собой, а неиспользованные остатки на счетах на конец года могут быть перенесены.

- Не облагаются налогом взносы в HSA, доходы HSA или выплаты, используемые для оплаты квалифицированных медицинских расходов.

- Медицинский сберегательный счет (HSA) — это счет с налоговыми льготами, который помогает людям экономить на медицинских расходах, которые не возмещаются планами медицинского страхования с высокой степенью вычета.

- HSA, принадлежащая работнику, может финансироваться работником и работодателем.

