---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: H-акции
description: H-акции принадлежат компаниям из материкового Китая, котирующимся на Гонконгской фондовой бирже или другой иностранной бирже.
---

# H-акции
## Что такое H-акции?

H-акции — это акции компаний материкового Китая, котирующиеся на Гонконгской фондовой бирже или другой [иностранной бирже](/foreign-exchange). Хотя H-акции регулируются китайским законодательством, они деноминированы в гонконгских долларах и торгуются так же, как и другие [акции](/equity) на Гонконгской бирже. H-акции доступны для более чем 230 китайских компаний, что дает инвесторам доступ к большинству основных секторов экономики, таких как финансы, промышленность и коммунальные услуги.

## Понимание H-Share

После 2007 года Китай начал разрешать инвесторам из материкового Китая покупать [акции A](/a-shares) или H компаний, котирующихся на Шанхайской фондовой бирже. До этого китайские инвесторы могли покупать только акции категории А, хотя акции категории Н также предлагались иностранным инвесторам. Поскольку иностранные инвесторы могут торговать акциями типа H, акции более ликвидны, чем акции класса A. В результате А-акции обычно торгуются с премией к Н-акциям той же компании.

## Различия между акциями A и H

Акции типа А предлагаются публичными китайскими компаниями, торгующимися на Шэньчжэньской и Шанхайской фондовых биржах или других китайских фондовых биржах. Акции типа А обычно котируются в китайских юанях и торгуются гражданами материкового Китая. Иностранные инвестиции в эти предприятия регулируются системой [квалифицированных иностранных институциональных инвесторов](/qualified-foreign-institutional-investor-qfii). Напротив, публичные китайские компании, предлагающие H-акции, котируются на Гонконгской фондовой бирже. Кроме того, H-акции котируются в гонконгских долларах и свободно торгуются всеми типами инвесторов.

## Регулирование H-акций

Компании, предлагающие H-акции, должны соблюдать правила, описанные в Правилах листинга Гонконгской фондовой биржи (SEHK) для основной площадки и рынка растущих предприятий (GEM). Правила гласят, что годовые отчеты должны соответствовать гонконгским или [международным стандартам бухгалтерского учета](/ias). [Устав компании](/articlesofincorporation) должен включать разделы, разъясняющие различную природу отечественных акций и иностранных акций, включая H-акции. В статьях также должны быть указаны права, предоставляемые каждому покупателю. Разделы, защищающие инвесторов, должны соответствовать законам Гонконга и быть включены в учредительные документы компании. В остальном процессы листинга и торговли H-акциями аналогичны другим акциям в Гонконге.

## Stock Connect между Шанхайской и Гонконгской фондовыми биржами

В ноябре 2014 года Shanghai-Hong Kong Stock Connect связала фондовые биржи Шанхая и Гонконга. Правила, ограничивающие, какие типы инвесторов могут покупать акции A и H, были изменены, чтобы диверсифицировать активы китайских инвесторов, повысить эффективность торговли китайскими акциями и включить китайские компании в глобальные эталонные фондовые индексы. Поскольку фондовый рынок в Китае был единым, он стал одной из крупнейших фондовых бирж в мире по рыночной капитализации и ежедневному торговому обороту.

## Пример H-акций

В июле 2016 года Fullerton Financial Holdings Pte Ltd., подразделение Temasek Holdings (Private) Ltd., продала 555 миллионов акций H в China Construction Bank Corporation в рамках регулярных корректировок инвестиционного портфеля. В результате Fullerton и ST Asset Management Ltd., также являющаяся подразделением Temasek, сократили свои доли H с 5,03% до 4,81%.

