---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Структура ступицы и спицы
description: Инвестиционная структура, в которой несколько инвестиционных инструментов, каждый из которых управляется индивидуально, объединяют свои активы, внося свой вклад в один центральный инвестиционный инструмент.
---

# Структура ступицы и спицы
## Что такое структура Hub and Spoke?

Структуры ступицы и луча используются [инвестиционными компаниями](/investmentcompany) для объединения активов, сокращения затрат и повышения эффективности. Несколько инвестиционных инструментов, каждый из которых управляется индивидуально, объединяют свои активы и вносят свой вклад в один центральный механизм. Это также можно назвать структурой [master-feeder](/master-feeder-fund).

Все фонды в системе обычно имеют одну и ту же инвестиционную цель и управляющего портфелем или [основной фонд](/masterfund),. который служит «хабом». Меньшие инвестиционные инструменты или [фидерные фонды](/feederfund) называются «спицами».

## Понимание структуры концентратора и луча

Центр и спица обеспечивают преимущества для менеджеров инвестиционных фондов, предлагая многочисленные преимущества от их объединенной структуры. Благодаря центрально-лучевой структуре капитал направляется в основной фонд, где осуществляются все транзакции, что помогает снизить [транзакционные издержки](/transactioncosts).

### Развитие бизнеса

Структуры со ступицей и спицами также могут вместить весь спектр фидерных фондов, обеспечивая больший стимул для развития бизнеса. Фонд может продаваться по-разному и разным инвесторам, используя множество спиц. Каждая спица может взимать разные сборы и, следовательно, обращаться к более широкому кругу инвесторов, при этом работая как один инвестиционный портфель. Эти фонды могут поддерживать относительно низкие [операционные расходы фонда](/tafoe) по сравнению с их конкурентами из-за структуры ступицы и спицы.

Кроме того, центральные структуры обычно включают в себя как американские, так и оффшорные фонды, что дает возможность продвигать фонд по всему миру. Эти структуры созданы как партнерства для обслуживания глобальных инвесторов. Как партнерство, они могут работать совместно, при этом разрешая регистрацию отдельных фидерных фондов в США и за рубежом.

### Бухгалтерские и налоговые льготы

Бухгалтерский учет и финансовая отчетность могут быть сложными в структуре фонда со ступицей. В этом типе фонда все транзакции, сборы и расходы учитываются и оплачиваются из основного фонда. Несмотря на сложный учет притоков и оттоков в основной фонд и из него, его партнерская структура позволяет управлять каждым фидерным фондом индивидуально с помощью собственных правил и регистраций.

Это особенно выгодно в случае налогов. Оффшорные фонды часто требуют различных налогов на [дивиденды](/dividend) и [прирост капитала](/capitalgain). В узловой структуре американские инвесторы в оншорный фонд не будут затронуты какими-либо обязательствами оффшорного фонда, и наоборот. Структура ступицы и луча разделяет всю отчетность по фондам, сборы и расходы, в то же время позволяя получить большую выгоду от эффекта масштаба.

## Пример фонда Hub and Spoke

На рынке существует несколько узловых фондов. BlackRock — один из управляющих фондами, широко использующий эту структуру фонда в различных конфигурациях узлов и спиц.

Например, они управляют институциональным портфелем Master Treasury Strategies, который является центром, состоящим из двух спиц: институционального фонда BlackRock Select Treasury Strategies и институционального фонда BlackRock Treasury Strategies. Каждый из фидерных фондов использует разные инвестиционные стратегии с разными управляющими портфелями.

## Особенности

- Эта структура часто используется инвестиционными компаниями для снижения затрат и сохранения эффективности.

- Каждая ветвь управляется отдельными управляющими фондами, в то время как концентратор управляется одним управляющим портфелем, использующим всеобъемлющую инвестиционную стратегию.

- Структура ступицы и луча в инвестициях использует несколько портфельных менеджеров или субфондов, известных как «спицы» или «фидеры», которые инвестируют в «центр» или «мастер-фонд».

