---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Корпус-белая модель
description: Модель Халла-Уайта используется для оценки деривативов в предположении, что короткие ставки имеют нормальное распределение и возвращаются к среднему значению.
---

# Корпус-белая модель
## Что такое модель Халла-Уайта?

Модель Халла-Уайта — это однофакторная процентная модель, используемая для [оценки производных процентных ставок](/interest-rate-derivative). Модель Халла-Уайта предполагает, что короткие ставки имеют нормальное распределение и что короткие ставки подлежат [возврату к среднему](/meanreversion). Таким образом, волатильность, вероятно, будет низкой, когда короткие ставки близки к нулю, что отражается в большей средней реверсии в модели.

Модель Hull-White расширяет модель [Vasicek](/vasicek-model) и модель [Co](/cox-ingersoll-ross-model) [x-Ingersoll-Ross](/cox-ingersoll-ross-model) (CIR).

## Понимание модели Халла-Уайта

Процентный дериватив — это [финансовый инструмент](/financialinstrument),. стоимость которого связана с изменениями процентной ставки или ставок. Производные процентные ставки часто используются в качестве [хеджирования](/hedge) институциональными инвесторами, банками, компаниями и частными лицами, чтобы защитить себя от изменений рыночных процентных ставок, но их также можно использовать для увеличения или уточнения профиля риска держателя или для спекуляций на изменениях ставок. Они могут включать [предельные](/interestrateceiling) и [минимальные](/interestratefloor) процентные ставки .

Инвестиции, стоимость которых зависит от процентных ставок, такие как опционы на облигации и [ценные бумаги,](/mbs) [обеспеченные ипотекой](/mbs) (MBS), стали более популярными по мере того, как финансовые системы становились все более изощренными. Определение стоимости этих инвестиций часто влекло за собой использование различных моделей, каждая из которых имела свой собственный набор допущений. Это затрудняло сопоставление параметров волатильности одной модели с другой моделью, а также затрудняло понимание риска в портфеле различных инвестиций.

## Особые соображения

Как и модель Хо-Ли, модель Халла-Уайта рассматривает процентные ставки как нормально распределенные. Это создает сценарий, в котором процентные ставки являются отрицательными, хотя существует низкая вероятность того, что это произойдет в результате модели.

Модель Халла-Уайта также оценивает дериватив как функцию всей кривой доходности, а не в одной точке. Поскольку кривая доходности оценивает будущие процентные ставки, а не наблюдаемые рыночные ставки, аналитики будут хеджировать различные сценарии, которые могут создать экономические условия.

В отличие от модели Халла-Уайта, в которой используется мгновенная короткая ставка, или модели [Хита-Джарроу-Мортона](/hjmmodel) (HJM), в которой используется мгновенная форвардная ставка, модель [Brace Gatarek Musiela](/brace-gatarek-musiela-model-bgm) (BGM) использует только наблюдаемые ставки; т. е. форвардные ставки LIBOR.

## Кто такие Халл и Уайт?

Джон С. Халл и Алан Д. Уайт — профессора финансов Школы менеджмента Ротмана Университета Торонто. Вместе они разработали модель в 1990 году. Профессор Халл является автором книг **Управление рисками и финансовые институты** и **Основы рынков фьючерсов и опционов**. Профессор Уайт, также признанный во всем мире авторитет в области финансового инжиниринга, является заместителем редактора **Журнала финансового и количественного анализа** и **Журнала деривативов**.

## Особенности

- Модель Халла-Уайта представляет собой модель ценообразования процентных деривативов.

- Модель Халла-Уайта рассчитывает цену производной ценной бумаги как функцию всей кривой доходности, а не одной ставки.

- В этой модели предполагается, что очень краткосрочные ставки нормально распределяются и возвращаются к среднему значению.

