---
keywords: Economy,Economics
title: Человеческий капитал
description: Человеческий капитал — это нематериальный актив или качество, не числящиеся на балансе компании. Его можно классифицировать как экономическую ценность опыта и навыков работника.
---

# Человеческий капитал
## Что такое человеческий капитал?

Термин человеческий капитал относится к [экономической ценности](/economic-value) опыта и навыков работника. Человеческий капитал включает в себя такие активы, как образование, обучение, интеллект, навыки, здоровье и другие вещи, которые ценят работодатели, такие как лояльность и пунктуальность. Таким образом, это нематериальный актив или качество, которое не указано (и не может быть) в [балансе компании](/balancesheet). Считается, что человеческий капитал повышает производительность и, следовательно, прибыльность. Чем больше компания вкладывает в своих сотрудников, тем выше ее шансы на продуктивность и успех.

## Понимание человеческого капитала

Часто говорят, что организация настолько хороша, насколько хороши ее люди сверху вниз, поэтому человеческий капитал так важен для компании. Обычно им управляет отдел кадров организации [,](/humanresources) который наблюдает за набором, управлением и оптимизацией рабочей силы. Другие его директивы включают планирование и стратегию рабочей силы, подбор персонала, обучение и развитие сотрудников, а также отчетность и аналитику.

Концепция человеческого капитала признает, что не весь труд равен. Но работодатели могут улучшить качество этого капитала, инвестируя в сотрудников. Это можно сделать за счет образования, опыта и способностей сотрудников. Все это имеет большое экономическое [значение](/value) для работодателей и для экономики в целом.

Поскольку человеческий капитал основан на инвестировании навыков и знаний сотрудников посредством образования, эти [инвестиции](/investment) в человеческий капитал можно легко рассчитать. Менеджеры по персоналу могут рассчитать общую прибыль до и после любых инвестиций. Любая [рентабельность инвестиций](/returnoninvestment) (ROI) человеческого капитала может быть рассчитана путем деления общей прибыли компании на ее общие инвестиции в человеческий капитал.

Например, если компания X инвестирует 2 миллиона долларов США в свой человеческий капитал и имеет общую прибыль в размере 15 миллионов долларов США, менеджеры могут сравнить рентабельность инвестиций своего человеческого капитала [в годовом исчислении](/year-over-year) (YOY), чтобы проследить, как увеличивается прибыль и увеличивается ли она . имеет отношение к инвестициям в человеческий капитал.

## Особые соображения

Человеческий капитал имеет тенденцию к миграции, особенно в странах с глобальной экономикой. Вот почему часто происходит переход от развивающихся мест или сельских районов к более развитым и городским районам. Некоторые экономисты назвали это [утечкой мозгов](/brain_drain) или утечкой человеческого капитала. Это описывает процесс, в результате которого некоторые области остаются недоразвитыми, в то время как другие становятся еще более развитыми.

### Человеческий капитал и экономический рост

Существует тесная связь между человеческим капиталом и экономическим ростом, поэтому он может способствовать развитию экономики. Это потому, что люди приходят с разнообразным набором навыков и знаний. Эти отношения можно измерить тем, сколько инвестиций вкладывается в образование людей.

Некоторые правительства признают, что эта взаимосвязь между человеческим капиталом и [экономикой](/economy) существует, и поэтому они предоставляют высшее образование бесплатно или за небольшую плату. Люди, которые участвуют в рабочей силе с высшим образованием, часто имеют более высокую заработную плату, а это означает, что они могут тратить больше.

### Обесценивается ли человеческий капитал?

Как и все остальное, человеческий капитал не застрахован от [обесценивания](/depreciation). Это часто измеряется заработной платой или возможностью оставаться на рабочем месте. Наиболее распространенными способами обесценивания человеческого капитала являются безработица, травмы, снижение умственных способностей или неспособность идти в ногу с инновациями.

Рассмотрим сотрудника, обладающего специальными навыками. Если они переживают длительный период [безработицы](/unemployment),. они могут быть не в состоянии сохранить этот уровень специализации. Это потому, что их навыки могут перестать быть востребованными, когда они, наконец, вернутся на работу.

> Человеческий капитал человека может обесцениться, если он не может или не хочет внедрять новые технологии или приемы. И наоборот, человеческий капитал того, кто их усыновит, улучшится.

>

## История человеческого капитала

Идея человеческого капитала восходит к 18 веку. Адам Смит упомянул эту концепцию в своей книге «Исследование о природе и причинах богатства народов», в которой он исследовал [богатство](/wealth),. знания, обучение, таланты и опыт нации. Адамс предположил, что улучшение человеческого капитала за счет обучения и образования приводит к более прибыльному предприятию, которое увеличивает коллективное богатство общества. По словам Смита, это делает победу для всех.

В более поздние времена этот термин использовался для описания труда, необходимого для производства промышленных товаров. Но самая современная теория использовалась несколькими разными экономистами, включая Гэри Беккера и [Теодора Шульца](/theodore-w-schultz),. которые изобрели этот термин в 1960-х годах для отражения ценности человеческих способностей.

Шульц считал, что человеческий капитал, как и любая другая форма капитала, предназначен для повышения качества и уровня [производства](/factors-production). Для этого потребуются инвестиции в образование, обучение и дополнительные льготы для сотрудников организации.

Но не все [экономисты](/economist) согласны. По словам экономиста из Гарварда Ричарда Фримена, человеческий капитал является признаком таланта и способностей. Он сказал, что для того, чтобы бизнес действительно стал продуктивным, необходимо обучать и мотивировать своих сотрудников, а также инвестировать в капитальное оборудование. Он пришел к выводу, что человеческий капитал не является фактором производства.

## Критика теорий человеческого капитала

Теория человеческого капитала получила много критики со стороны многих людей, работающих в сфере образования и обучения. В 1960-е годы эта теория подвергалась нападкам прежде всего потому, что она узаконивала буржуазный индивидуализм, который считался эгоистичным и эксплуататорским. К буржуазному классу людей относились представители среднего класса, которые, как считалось, эксплуатировали представителей рабочего класса. Считалось также, что эта теория обвиняет людей во всех дефектах системы и делает из рабочих капиталистов.

## Особенности

- Поскольку не все работники считаются равными, работодатели могут улучшить человеческий капитал, инвестируя в обучение, образование и льготы своих сотрудников.

- Говорят, что человеческий капитал включает в себя такие качества, как опыт и навыки работника.

- Как и любой другой актив, человеческий капитал имеет свойство обесцениваться из-за длительных периодов безработицы и неспособности идти в ногу с технологиями и инновациями.

- Человеческий капитал - это нематериальный актив, не числящийся на балансе компании.

- Считается, что человеческий капитал связан с экономическим ростом, производительностью и прибыльностью.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какая связь между человеческим капиталом и экономикой?

Человеческий капитал позволяет экономике расти. Когда человеческий капитал увеличивается в таких областях, как наука, образование и управление, это приводит к росту инноваций, социального благополучия, равенства, повышению производительности, повышению уровня участия, и все это способствует экономическому росту. Увеличение экономического роста, как правило, улучшает качество жизни населения.

### Как я могу увеличить свой человеческий капитал?

Способы увеличения вашего собственного человеческого капитала включают в себя дополнительное образование, автоматизацию финансов для повышения эффективности, расширение ваших горизонтов за пределами вашего социального и рабочего места, получение большего опыта, более активное участие во множестве мероприятий или организаций, улучшение ваших коммуникативных навыков, улучшение вашего здоровья, и расширение вашей сети.

### Что такое риск человеческого капитала?

Риск человеческого капитала относится к разрыву между потребностями компании или организации в человеческом капитале и существующим человеческим капиталом ее рабочей силы. Этот разрыв может привести компанию к неэффективности, неспособности достичь своих целей, плохой репутации, мошенничеству, финансовым потерям и возможному закрытию. Чтобы уменьшить и устранить риск человеческого капитала, организация должна обучать, воспитывать и поддерживать свою рабочую силу.

### Каковы примеры человеческого капитала?

Примеры человеческого капитала включают коммуникативные навыки, образование, технические навыки, креативность, опыт, навыки решения проблем, психическое здоровье и личную устойчивость.

