---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Горбатая кривая доходности
description: Горбатая кривая доходности — это относительно редкий тип кривой доходности, который возникает, когда процентные ставки по среднесрочным ценным бумагам с фиксированным доходом выше, чем ставки как по долгосрочным, так и по краткосрочным инструментам.
---

# Горбатая кривая доходности
## Что такое горбатая кривая доходности?

Горбатая кривая доходности — это относительно редкий тип кривой доходности, который возникает, когда процентные ставки по среднесрочным ценным бумагам с фиксированным доходом выше, чем ставки как по долгосрочным, так и по краткосрочным инструментам. Кроме того, если ожидается, что краткосрочные процентные ставки вырастут, а затем упадут, то получится выпуклая кривая доходности. Горбатые кривые доходности также известны как колоколообразные кривые.

## Объяснение горбатых кривых доходности

Кривая [доходности](/yieldcurve),. также известная как временная структура процентных ставок, представляет собой график, отображающий доходность облигаций аналогичного качества в зависимости от срока их погашения в диапазоне от 3 месяцев до 30 лет. Таким образом, кривая доходности позволяет инвесторам быстро оценить доходность краткосрочных, [среднесрочных](/mediumterm) и долгосрочных облигаций. Короткий конец кривой доходности, основанный на краткосрочных процентных ставках, определяется ожиданиями относительно [политики Федеральной резервной системы](/federalreservesystem) ; он повышается, когда ожидается, что ФРС повысит ставки, и падает, когда ожидается, что процентные ставки будут снижены. На длинный конец кривой доходности влияют такие факторы, как прогноз инфляции, спрос и предложение инвесторов, экономический рост, институциональные инвесторы, торгующие крупными пакетами ценных бумаг с фиксированным доходом, и т. д.

Форма кривой дает аналитику-инвестору представление о будущих ожиданиях относительно процентных ставок, а также о возможном увеличении или уменьшении макроэкономической активности. Форма кривой доходности может принимать различные формы, одна из которых представляет собой горбатую кривую.

Когда доходность среднесрочных облигаций выше, чем доходность как краткосрочных, так и долгосрочных облигаций, форма кривой становится горбатой. Горбатая кривая доходности при более коротких сроках погашения имеет положительный наклон, а затем отрицательный наклон по мере увеличения срока погашения, что приводит к колоколообразной кривой. По сути, на рынке с выпуклой кривой доходности ставки по облигациям со сроком погашения от одного до 10 лет могут быть выше, чем по облигациям со сроком погашения менее одного года или более 10 лет.

## Горбатые и обычные кривые доходности

В отличие от [регулярной кривой доходности](/normalyieldcurve),. при которой инвесторы получают более высокую доходность за покупку более долгосрочных облигаций, выпуклая кривая доходности не компенсирует инвесторам риски владения более долгосрочными долговыми ценными бумагами.

Например, если доходность 7-летних [казначейских облигаций](/treasurynote) была выше, чем доходность 1-летних [казначейских векселей](/treasurybill) и 20-летних [казначейских облигаций](/treasurybond),. инвесторы устремились бы к среднесрочным облигациям, что в конечном итоге привело к повышению цены. и снижая курс. Поскольку ставка по долгосрочным облигациям не столь конкурентоспособна, как по среднесрочным облигациям, инвесторы будут избегать долгосрочных инвестиций. В конечном итоге это приведет к снижению стоимости 20-летней облигации и увеличению ее доходности.

## Типы горбов

Горбатая кривая доходности случается не очень часто, но это указывает на то, что в экономике можно ожидать некоторый период неопределенности или волатильности. Когда кривая имеет форму колокола, она отражает неуверенность инвесторов в отношении конкретной экономической политики или условий или может отражать переход кривой доходности от нормальной к [перевернутой кривой](/invertedyieldcurve) или от перевернутой к нормальной кривой. Хотя горбатая кривая доходности часто является индикатором замедления экономического роста, ее не следует путать с перевернутой кривой доходности. Перевернутая кривая доходности возникает, когда краткосрочные ставки выше долгосрочных или, другими словами, когда долгосрочные ставки падают ниже краткосрочных. Перевернутая кривая доходности указывает на то, что инвесторы ожидают замедления или спада экономики в будущем, и этот более медленный рост может привести к более низкой инфляции и более низким процентным ставкам для всех сроков погашения.

Когда краткосрочные и долгосрочные процентные ставки снижаются в большей степени, чем среднесрочные, возникает горбатая кривая доходности, известная как [отрицательная бабочка](/negativebutterfly). Коннотация бабочки дается потому, что сектор промежуточной зрелости уподобляется телу бабочки, а сектора краткосрочной и долгосрочной зрелости рассматриваются как крылья бабочки.

## Особенности

- Горбатая кривая встречается нечасто, но может образоваться в результате отрицательной бабочки или непараллельного сдвига кривой доходности, когда долгосрочная и краткосрочная доходность падают больше, чем среднесрочная.

- чаще всего кривые доходности имеют самые низкие ставки в краткосрочной перспективе, неуклонно повышающиеся с течением времени; в то время как перевернутая кривая доходности описывает обратное. Горбатая кривая вместо этого имеет форму колокола.

- Горбатая кривая доходности возникает, когда среднесрочные процентные ставки выше как краткосрочных, так и долгосрочных ставок.

