---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Сотенвейт (CWT)
description: Hundredweight или CWT - это стандарт измерения, используемый в торговых контрактах на товары и в судоходной отрасли. Узнайте, как рассчитать CWT.
---

# Сотенвейт (CWT)
## Что такое сотня (CWT)?

Кунтервейв (CWT) — это единица измерения, используемая для определения количества покупаемых и продаваемых товаров. Он используется в некоторых контрактах на торговлю сырьевыми товарами. Ценообразование по центнерам также является стандартным вариантом для доставки посылок, которые занимают меньше, чем весь грузовик.

Использование центнера в целом сократилось в пользу контрактных спецификаций в фунтах или килограммах.

Значение центнера отличается в его американском и британском обычаях. В США центнер — это единица массы, равная 100 фунтам. В Соединенном Королевстве центнер — это единица массы, равная 112 фунтам.

Эти два значения иногда различают, называя американский центнер «коротким центнером», а британский центнер - «длинным центнером». Короткий центнер также иногда называют «центальным».

## Понимание сотенного веса (CWT)

В Европе центнер использовался для измерения массы с позднего Средневековья. Торговцы покупали и продавали такие товары, как воск, сахар и перец, центнерами, хотя точное количество, которое в то время означало 100 фунтов или 108 фунтов. С 1340 года, когда король Эдуард III изменил официальное определение одного камня на 14 фунтов, один центнер равнялся восьми камням или 112 фунтам.

Аббревиатура «CWT» относится к центам или центральному весу, что означает центнер.

Это было установлено законом в 1835 году, когда Закон о мерах и весах установил центнер как 112 фунтов.

В США и Канаде центнер тогда и сейчас равен 100 фунтам.

### Когда центнер – это не 100 фунтов

В 1824 году для британских торговцев стало незаконным использовать термин «центнер» для обозначения единицы в 100 фунтов, и за это на торговцев могли подать в суд за мошенничество. В 1879 году в Великобритании снова стало законным использование измерения в 100 фунтов, но только тогда, когда оно было помечено как «центаль».

Термин центнер происходит от французской системы веса **avoirdupois**, которая была установлена в Англии в период позднего Средневековья. Он обеспечил стандарт для измерения, упростив торговлю определенными товарами между странами.

Это было особенно полезно при работе с товарами, которые продавались в больших количествах. Было принято, что 20 центнеров составляют одну тонну. Короткая тонна весила 2000 фунтов, а длинная тонна весила 2240 фунтов.

> Аббревиатура "CWT" означает **centum** или **cental** вес, что означает один центнер.

>

## Примеры сотенного веса (CWT)

В качестве единицы измерения для торговли большим количеством товаров чаще всего используется центнер. Он также используется, когда речь идет об исключительно тяжелых продуктах, таких как сталь.

Многие продукты питания, такие как крупный рогатый скот, масло, семена и зерновые, измеряются в центнерах, а также продукты, продаваемые оптом, включая бумагу и некоторые химикаты или добавки.

### Крупный рогатый скот по центнеру

На фьючерсных рынках цены на крупный и другой домашний скот указаны в центнерах, в то время как цены на такие продукты, как кофе и сахар, устанавливаются в центах за фунт.

Цены на [фьючерсы ,](/futures) включая домашний скот и рис, могут измеряться и продаваться в центнерах.

Наковальни обычно измерялись в центнерах с использованием десятичного обозначения для указания количества центнеров, четвертей сотни и фунтов, которые весила наковальня. Формулу все еще можно использовать для указания веса наковальни.

## Особые соображения

С более широким использованием метрической системы в Европе центнер вообще потерял популярность. Поскольку метрическая система создала более общепризнанный стандарт, торговля центнерами стала менее распространенной. Возможность путаницы между британскими и североамериканскими определениями сделала его непопулярным для международной торговли.

Несмотря на то, что он не так широко используется, как раньше, он по-прежнему является общепринятой единицей измерения. Вес центнера используется в определенных секторах США, особенно в тех, которые связаны с сельским хозяйством, хотя большая часть торговли ведется в фунтах или килограммах.

## Доставка CWT по сравнению с доставкой LTL

Транспортные компании, которые перевозят небольшие партии товаров, часто могут выбирать между двумя вариантами ценообразования для перевозки своих посылок: центнер (CWT) или цена меньше, чем грузовик (LTL). Как правило, судоходная компания, которая специализируется на перевозке небольших грузов от многих клиентов, полагается на цену в центнерах.

UPS и FedEx, например, предлагают варианты доставки посылок в центнерах.

### Преимущества и недостатки

Согласно Clearview Audit, фирме, специализирующейся на услугах по управлению цепочками поставок, оба варианта имеют свои преимущества и недостатки:

- Сборные перевозки требуют, чтобы посылки были загружены на паллету, и могут включать в себя очень тяжелые, большие товары или товары необычной формы. Этот вариант часто используется, когда все отгружаемые товары направляются в одно и то же место назначения, например на склад.

- Доставка сотнями требует меньше обработки, так как можно отправить несколько упаковок, не загружая их на поддоны. Он часто используется небольшими грузоотправителями, отправляющими посылки в несколько пунктов назначения.

Лучший выбор доставки зависит от многих факторов, в том числе от размера, формы и веса отправляемых товаров, а также от покрываемого расстояния.

> Доставка центнерами является предпочтительным вариантом для многих предприятий, которые часто отправляют небольшие посылки, которые в сумме составляют меньше, чем полный грузовик.

>

## Часто задаваемые вопросы о CWT

### Как рассчитать CWT у крупного рогатого скота?

В США крупный рогатый скот и все другие товары весят в фунтах. В Северной Америке центнер равен 100 фунтам. Таким образом, общий вес крупного рогатого скота, разделенный на 100, равен числу центнеров крупного рогатого скота.

### Как рассчитываются фрахтовые сборы с помощью CWT?

Стоимость доставки будет указана как цена за центнер. Например, указанная цена может составлять 30 долларов за центнер. 500-фунтовая партия – это пять центнеров. Общая цена 30X5, или 150 долларов.

### Сколько килограммов в сотне (CWT)?

Один фунт равен 0,453592 килограмма. Вес центнера в американском измерении 100 фунтов будет равен 45,3592 кг. В британском измерении 112 фунтов центнер равен 50,8023 килограмма.

## Нижняя линия

Кунтенвейв сохранился как стандартная единица измерения в 21 веке, но только в ряде конкретных случаев. Он используется для обозначения количества некоторых товаров, покупаемых и продаваемых на рынке, а также количества фьючерсов на некоторые товары, торгуемых на финансовых рынках. Он также используется для обозначения количества товаров, отправляемых фрахтом.

Одна из проблем с использованием центнера в мировой торговле заключается в том, что он имеет два стандартных определения: это 100 фунтов в США и Канаде и 112 фунтов в Великобритании.

## Особенности

- центнер (сокращенно CWT) — стандартная единица веса или массы, используемая на некоторых товарных рынках. Его также можно использовать для определения цены небольших партий товаров.

- Сталь, крупный рогатый скот, масло, семена и зерно являются примерами продуктов, измеряемых в центнерах.

- Использование центнера в качестве меры в последние годы сократилось в пользу метрической системы.

- В Северной Америке центнер равен 100 фунтам; в Соединенном Королевстве центнер составляет 112 фунтов. Их можно назвать «короткими» или «длинными» центнерами.

- Изначально центнер был введен как стандартная единица измерения для упрощения торговли некоторыми товарами между странами.

