---
keywords: Trading,Fund Trading
title: Гибридный фонд
description: Гибридный фонд — это инвестиционный фонд, характеризующийся диверсификацией между двумя или более классами активов.
---

# Гибридный фонд
## Что такое гибридный фонд?

Гибридный фонд — это инвестиционный фонд, характеризующийся диверсификацией между двумя или более классами активов. Эти фонды обычно инвестируют в [акции](/stock) и [облигации](/bond). Они также могут быть известны как фонды распределения активов.

## Общие сведения о гибридных фондах

Гибридные фонды предлагают инвесторам диверсифицированный портфель. Термин «гибрид» указывает на то, что стратегия фонда включает инвестиции в несколько классов активов. В целом это также может означать, что фонд использует альтернативный смешанный подход к управлению.

Гибридные фонды широко известны как фонды распределения активов. На инвестиционном рынке фонды распределения активов могут использоваться для многих целей. Эти фонды предлагают инвесторам возможность инвестировать в несколько классов активов через один фонд.

Гибридные фонды возникли в результате реализации современной портфельной теории в управлении фондами. Эти фонды могут предлагать различные уровни толерантности к риску, от консервативного до умеренного и агрессивного.

- **Сбалансированные фонды** также являются типом гибридного фонда. Сбалансированные фонды часто следуют стандартной пропорции [распределения активов](/assetallocation),. например 60/40.

- **Фонды с установленной датой** или фонды жизненного цикла также относятся к гибридной категории. Эти фонды инвестируют в несколько классов активов для диверсификации. Фонды с установленной датой отличаются от стандартных гибридных фондов тем, что части их портфеля начинаются с более агрессивного распределения и постепенно ребалансируются в сторону более консервативного распределения для использования к указанной дате использования.

- [Смешанный фонд](/blendfund) (или смешанный фонд) — это тип паевого инвестиционного фонда, который включает в себя как акции [стоимости , так](/valuestock) и [акции роста](/growthstock). Эти фонды предлагают инвесторам диверсификацию среди этих популярных стилей инвестирования в одном портфеле.

Во всех случаях гибридные фонды будут включать некоторое сочетание двух или более классов активов. В сбалансированных фондах, ориентированных на риск, отчисления обычно остаются в фиксированной пропорции. В фондах, нацеленных на конкретную дату использования, соотношение активов со временем будет меняться. Во всех фондах инвестиционный менеджер может активно управлять отдельными активами в каждой категории активов, чтобы реагировать на меняющиеся рыночные условия и потенциальные возможности прироста капитала.

## Примеры гибридных фондов

Инвестиционные менеджеры предлагают широкий спектр вариантов гибридных фондов. Ниже приведены два примера.

### Сбалансированный индексный фонд Vanguard (VBIAX)

Этот фонд имеет баланс 60/40 между акциями и облигациями. Акции портфеля стремятся воспроизвести индекс общего рынка США CRSP. Облигационная часть портфеля стремится воспроизвести скорректированный индекс Bloomberg US Aggregate Float Adjusted Index. Коэффициент расходов фонда составляет 0,06% по состоянию на второй квартал 2021 года.

### Пенсионный фонд T. Rowe Price 2060 (TRRLX)

Фонд T. Rowe Price Retirement 2060 Fund представляет собой гибридный фонд с установленной датой. По состоянию на май 2021 года более 90% портфеля приходилось на акции и примерно 8% на облигации и другие ценные бумаги с фиксированным доходом. Фонд использует подход фонда фондов с 19% портфеля в фонде акций роста. Коэффициент расходов фонда составляет 0,71% по состоянию на второй квартал 2021 года .

## Особенности

- Сбалансированные фонды, которые обычно держат 60% акций и 40% облигаций, являются типичным примером гибридного фонда.

- Гибридный фонд — это классификация взаимных фондов или ETF, которые инвестируют в различные типы активов или классы активов для создания диверсифицированного портфеля.

- Смешанные фонды, которые сочетают акции роста и стоимости, являются еще одним примером гибридного фонда.

