---
keywords: Investing,Brokers
title: Гибридный рынок
description: Гибридный рынок — это биржа, через которую трейдеры могут использовать автоматизированные торговые системы и традиционных брокеров для совершения транзакций.
---

# Гибридный рынок
## Что такое гибридный рынок?

Гибридный рынок — это [биржа ,](/exchange) на которой трейдеры могут использовать как автоматизированные торговые системы, так и традиционных [брокеров](/floorbroker) для совершения сделок. В Соединенных Штатах самым известным примером гибридного рынка является [Нью-Йоркская фондовая](/nyse) [биржа (NYSE)](/nyse).

## Понимание гибридных рынков

Гибридные рынки предлагают участникам рынка возможность выбирать между брокерами, осуществляющими сделки в реальном торговом зале, и полностью автоматизированными электронными системами обмена. Хотя оба этих подхода имеют определенные преимущества и недостатки, в последние годы наблюдается общее движение к чисто электронному выполнению заказов.

Хотя они медленнее и дороже, чем чисто электронные системы, преимущество использования биржевых брокеров заключается в том, что они могут осуществлять человеческое суждение о том, как и когда они заключают сделки. Вообще говоря, их использование ограничено крупными институциональными клиентами и небольшим числом [состоятельных частных лиц](/hnwi). Для этих клиентов может быть необходимо полагаться на человеческое суждение и опыт брокера торгового зала, чтобы совершать сделки, которые являются деликатными по своему характеру.

Например, инвесторы, размещающие крупные ордера, могут захотеть, чтобы их ордер не стал достоянием гласности для других инвесторов, опасаясь, что они могут попытаться провести [транзакцию](/frontrunning) раньше. Брокеры торгового зала могут помочь в такой сделке, найдя потенциальных контрагентов по этой сделке в своей сети институциональных клиентов.

> ### Преимущества электронных торгов

> Ключевым преимуществом электронных сделок является скорость: они выполняются менее чем за одну секунду, в то время как средняя сделка брокера в торговом зале обычно занимает около девяти секунд.

>

В других случаях клиенты могут просто довериться опыту брокеров торгового зала, чтобы распределить свои сделки по времени, чтобы избежать влияния на цену ценной бумаги во время исполнения сделки. Например, если инвестор хочет купить большое количество акций акций, торгуемых вяло, размещение всей покупки с помощью одного ордера может вызвать скачок цены до того, как все акции будут куплены, тем самым увеличивая общую стоимость сделки. сделка. Брокеру в торговом зале можно доверить тщательное наблюдение за этой транзакцией и постепенное размещение заказов на покупку, чтобы минимизировать их общую стоимость.

[розничные инвесторы](/retailinvestor) часто не имеют необходимости или возможности полагаться на брокеров в торговом зале. Из-за небольших размеров транзакций эти инвесторы редко беспокоятся о влиянии на рыночную цену покупаемых ими ценных бумаг.

## Реальный пример гибридного рынка

NYSE, одна из старейших и наиболее известных фондовых бирж в мире, на протяжении большей части своей истории работала с торговыми брокерами-людьми на своей физической торговой площадке. Однако в январе 2007 года NYSE сделала почти все акции, котирующиеся на бирже, доступными для электронной торговли .

Хотя брокеры по-прежнему могут торговать этими акциями в торговом зале, у клиентов теперь есть выбор в пользу электронного исполнения. На практике подавляющее большинство участников рынка сегодня размещают сделки в электронном виде, а брокеры-люди в основном представляют крупных институциональных клиентов. Действительно, многие биржи по всему миру в настоящее время полностью упразднили свои физические торговые площадки, сославшись на повышение эффективности электронной торговли.

## Особенности

- Известным примером является NYSE, которая в январе 2007 года стала гибридным рынком .

- Сегодня человеческая торговля в торговом зале в основном используется крупными [институциональными инвесторами](/institutionalinvestor),. которые полагаются на человеческое суждение брокеров торгового зала при размещении крупных и сложных сделок.

- Гибридный рынок — это биржа, которая предлагает как торговлю в торговом зале, так и электронное исполнение сделок.

