---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: Гиперледжер Пилообразный
description: Hyperledger Sawtooth — это разрешенная модульная блокчейн-платформа корпоративного уровня, которая использует инновационный алгоритм консенсуса Proof of Elapsed Time.
---

# Гиперледжер Пилообразный
## Что такое Hyperledger Sawtooth?

Hyperledger Sawtooth — это проект с [открытым исходным кодом](/open-source) под зонтиком [Hyperledger](/hyperledger),. который работает как [блокчейн -](/blockchain) система корпоративного уровня, используемая для создания и эксплуатации приложений и сетей [распределенного реестра](/distributed-ledgers),. особенно для использования предприятиями.

## Понимание Hyperledger Sawtooth

Разработанная Linux Foundation в сотрудничестве с IBM, Intel и SAP, базовая концепция дизайна Hyperledger Sawtooth направлена на то, чтобы реестры были действительно распределены, а [смарт-контракты были](/smart-contracts) более безопасными и, следовательно, подходящими для бизнеса. Это реализация [блокчейна как услуги](/blockchainasaservice-baas) (BaaS).

В большинстве стандартных систем на основе блокчейна ядро и приложения размещаются и выполняются на одной и той же платформе, что может привести к проблемам с производительностью, а также к проблемам безопасности.

Hyperledger Sawtooth отделяет основную систему реестра от среды конкретного приложения, тем самым упрощая разработку приложений, сохраняя при этом безопасность системы. Используя эту архитектуру, разработчик может создавать приложения на выбранном им языке программирования, которые можно размещать, эксплуатировать и запускать на периферии системы, не мешая основной системе блокчейна.

Поддерживаемые языки включают C++, Go, Java, JavaScript, Python и Rust. Приложение Sawtooth может быть основано на основной бизнес-логике, необходимой для бизнес-потребностей, или может быть разработано и запущено как виртуальная машина смарт-контракта, которая имеет самоуправляемый механизм для создания, уведомления и выполнения контрактов между различными участниками на блокчейн .

Базовая система позволяет приложениям сосуществовать в одной и той же цепочке блоков, выбирает правила транзакций, выбирает необходимый механизм разрешений и определяет алгоритмы консенсуса, которые используются для завершения работы цифрового реестра таким образом, чтобы наилучшим образом удовлетворить потребности предприятие.

## Как работает Hyperledger Sawtooth

Sawtooth обеспечивает выборочные разрешения, то есть можно легко развернуть определенные избранные кластеры узлов Sawtooth с разными разрешениями в одной и той же цепочке блоков. В реестре хранятся необходимые сведения о разрешениях, узлах и идентификаторах.

Операционная производительность сети Sawtooth повышается за счет механизма параллельного выполнения транзакций, который имеет преимущество над механизмом последовательного выполнения, который часто является узким местом при работе с большими объемами транзакций во многих популярных криптовалютных сетях.

[механизм консенсуса](/consensus-mechanism-cryptocurrency) Proof of Elapsed Time (POET),. который предлагает преимущества низкого использования ресурсов и низкого энергопотребления и обычно используется в разрешенных сетях блокчейнов для определения прав на майнинг или победителей блоков в сети.. )

Некоторые реальные примеры использования приложений на основе Sawtooth включают Sawtooth Supply Chain, которая помогает предприятию отслеживать контекстуальную и связанную с логистикой информацию об активах, представленных в блокчейне, Sawtooth Marketplace, которая помогает участникам торговать определенным количеством цифровых активов на блокчейн и Sawtooth Private UTXO, который облегчает создание и торговлю цифровыми активами, включая внебиржевые и частные транзакции.

## Особенности

- Hyperledger — это зонтичная группа разработчиков блокчейнов, спонсируемая такими организациями, как Linux Project, IBM, Intel и SAP.

- Hyperledger Sawtooth поддерживает различные алгоритмы консенсуса, включая практическую византийскую отказоустойчивость (PBFT) и доказательство прошедшего времени (PoET).

- Hyperledger Sawtooth — это корпоративная платформа «блокчейн как услуга» с открытым исходным кодом, которая может запускать индивидуальные смарт-контракты без необходимости знать базовую структуру базовой системы.

