---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: Исследователь гиперледжера
description: Hyperledger Explorer — это утилита панели инструментов, которая позволяет отслеживать, искать и поддерживать разработки блокчейна и связанные с ними данные.
---

# Исследователь гиперледжера
## Что такое Hyperledger Explorer?

[блокчейна](/blockchain) с открытым исходным кодом , который позволяет пользователям создавать удобное веб-приложение, с помощью которого пользователь может просматривать, инициировать, организовывать или запрашивать различные артефакты и разработки, которые составляют неотъемлемую часть сети блокчейна. Его следует использовать специально для развертывания блокчейнов, созданных с использованием зонтика Hyperledger.

## Понимание Hyperledger Explorer

Hyperledger Explorer появился, когда [проект Hyperledger](/hyperledger) постоянно развивался с момента его создания в 2016 году, и в настоящее время его используют и вносят свой вклад более 130 организаций по всему миру под эгидой Linux Foundation с [открытым исходным кодом .](/open-source) При таком широком уровне адаптивности возникла потребность в простой в использовании, понятной человеку утилите, которая предлагает панель мониторинга событий блокчейна. Так появился Hyperledger Explorer, в разработке которого изначально участвовали такие стойкие приверженцы технологий, как IBM и Intel, а также ведущая клиринговая и расчетная компания финансового сектора DTCC. Каждый из них изначально разрабатывал собственные версии Explorer, а позже объединил свои усилия для достижения общей цели в рамках проекта Hyperledger.

Как и стандартные утилиты проводника Windows и диспетчера задач, Hyperledger Explorer можно рассматривать как простой способ использования интерфейса, который позволяет пользователям просматривать необходимую сетевую информацию блокчейна. Он включает в себя такие сведения, как имя, состояние и список сетевых узлов, сведения о [блоках](/block-bitcoin-block),. транзакциях и связанных с ними данных, семействах транзакций, кодах цепочек и любых других соответствующих деталях, которые могут храниться в блокчейне.

Поскольку все такие необработанные данные блокчейна обычно имеют формат, который трудно прочитать людям, Hyperledger Explorer пытается обеспечить простую визуализацию с помощью графиков, диаграмм, изображений и шаблонов в дополнение к обычным средствам поиска и мониторинга.

## Как работает Hyperledger Explorer

Его архитектура включает в себя веб-сервер, который работает в бэкенде и отвечает за взаимодействие со всеми другими компонентами и поддержание необходимого ответа сервера запросов. Веб-сокеты используются для связи между сервером и различными клиентскими компонентами Hyperledger Explorer. База данных RethinkDB используется для хранения необходимых сведений о компонентах блокчейна, таких как информация о блоках, транзакциях и смарт-контрактах, и ее можно запросить для получения любой необходимой информации. Репозиторий безопасности обеспечивает только безопасный и авторизованный доступ для доступа к Hyperledger Explorer.

Hyperledger Explorer обеспечивает унифицированную визуализацию на уровне предприятия, которая может потребоваться в режиме реального времени разработчику блокчейна, разрабатывающему конкретную функцию или компонент в блокчейне, или исследователю, стремящемуся изучить исторические события, или ответственным операторам блокчейна. для управления блокчейном или топ-менеджментом.

На следующем анимированном изображении представлены несколько аспектов того, как настроен Hyperledger Explorer и что он предоставляет.

<!--F4177620132A2FF6E1A449EA5B37F399-->

## Особенности

- В дополнение к базовым функциям обозревателя блокчейна инструмент обеспечивает визуализацию на уровне предприятия, которая может помочь лицам, принимающим решения, с помощью интуитивно понятных графиков, диаграмм и таблиц.

- Hyperledger Explorer — это удобный инструмент веб-приложения, используемый для просмотра или вызова транзакций, цифровых кошельков и другой информации, хранящейся в развертывании блокчейна Hyperledger.

- Проводник является полезным инструментом для поиска и понимания машиночитаемых данных, хранящихся в виде зашифрованных записей в бухгалтерской книге.

