---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Гистерезис
description: Гистерезис в экономике относится к событию в экономике, которое сохраняется даже после того, как факторы, которые к нему привели, исчерпали себя.
---

# Гистерезис
## Что такое гистерезис?

Гистерезис в области экономики относится к событию в экономике, которое сохраняется даже после того, как факторы, которые привели к этому событию, были устранены или иным образом исчерпали себя. Гистерезис часто возникает после экстремальных или длительных экономических событий, таких как экономический крах или [рецессия](/recession). Например, после рецессии уровень безработицы может продолжать расти, несмотря на экономический рост и техническое завершение рецессии.

## Понимание гистерезиса

Термин гистерезис был введен сэром Джеймсом Альфредом Юингом, шотландским физиком и инженером (1855–1935), для обозначения систем, организмов и полей, обладающих памятью. Другими словами, последствия некоторого ввода ощущаются с определенной временной задержкой или задержкой. Один пример можно увидеть с железом: железо сохраняет некоторую намагниченность после того, как оно было подвергнуто воздействию магнитного поля и удалено из него. Гистерезис происходит от греческого слова, означающего приближение или недостаток.

Гистерезис в экономике возникает, когда одно возмущение влияет на ход экономики. Конкретные причины гистерезиса варьируются в зависимости от провоцирующего события. Тем не менее, сохранение рыночного недомогания после того, как событие технически прошло, чаще всего объясняется изменениями отношения участников рынка в связи с событием. Например, после рыночного [краха](/crash) многие инвесторы не хотят реинвестировать имеющиеся у них наличные деньги из-за недавних убытков. Это нежелание приводит к более длительному периоду снижения цен на акции из-за отношения инвесторов, а не из-за фундаментальных рыночных факторов.

## Типы гистерезиса

### Гистерезис уровня безработицы

Типичным примером гистерезиса являются отсроченные последствия безработицы, когда уровень безработицы может продолжать расти даже после того, как экономика начала восстанавливаться. Текущий [уровень](/unemploymentrate) [безработицы](/unemploymentrate) представляет собой процент от числа людей в экономике, которые ищут работу, но не могут ее найти. Чтобы понять гистерезис безработицы, мы должны сначала изучить типы безработицы. Во время рецессии, когда два квартала подряд наблюдается сокращение роста, безработица растет.

Когда происходит рецессия, [циклическая безработица](/cyclicalunemployment) возрастает, поскольку экономика испытывает отрицательные темпы роста. Циклическая безработица возрастает, когда экономика работает плохо, и падает, когда экономика находится в стадии роста.

[Естественная безработица](/naturalunemployment) не является результатом рецессии. Наоборот, это результат естественного потока рабочих на рабочие места и обратно. Естественная безработица объясняет, почему безработные существуют в условиях растущей экспансионистской экономики. Естественная безработица, также называемая естественным уровнем безработицы, представляет людей, в том числе выпускников колледжей или уволенных из-за технологических достижений. Постоянное, вездесущее движение рабочей силы на работу и без работы составляет естественную безработицу. Однако естественная безработица может быть обусловлена как добровольными, так и вынужденными факторами.

Когда рабочие увольняются из-за переезда фабрики или из-за того, что технология заменяет их работу, возникает [структурная безработица](/structuralunemployment). Структурная безработица, являющаяся частью естественной безработицы, возникает даже тогда, когда экономика здорова и развивается. Это может быть связано с изменением деловой среды или экономического ландшафта и может длиться много лет. Структурная безработица, как правило, связана с изменениями в бизнесе, такими как переезд заводов за границу, технологические изменения и отсутствие навыков для новых рабочих мест.

### Почему возникает гистерезис безработицы

Как указывалось ранее, циклическая безработица вызвана спадом [делового цикла](/businesscycle). Рабочие теряют работу, когда предприятия проводят увольнения в период, характеризующийся низким спросом и снижением доходов бизнеса. Когда экономика снова войдет в [фазу роста](/expansion),. ожидается, что предприятия начнут повторно нанимать безработных и что уровень безработицы в экономике начнет снижаться до своего нормального или естественного уровня безработицы, пока циклическая безработица не станет равной нулю. Это идеальный сценарий, конечно. Однако гистерезис говорит о другом.

Гистерезис утверждает, что по мере роста безработицы все больше людей приспосабливаются к более низкому [уровню жизни](/standard-of-living). По мере того, как они привыкают к более низкому уровню жизни, люди могут быть менее заинтересованы в достижении ранее желаемого более высокого уровня жизни. Кроме того, по мере того, как все больше людей становятся безработными, быть или оставаться безработным становится более социально приемлемым. После того, как [рынок](/labor-market) [труда](/labor-market) нормализуется, некоторые безработные могут не заинтересоваться возвращением на рынок труда. И наконец, что наиболее важно, сами работодатели испытали значительные трудности во время экономического спада и, скорее всего, будут требовать больше от оставшихся работников, прежде чем брать на себя более крупные расходы на увеличение своей рабочей силы.

### Гистерезис из-за технологии

Гистерезис безработицы можно наблюдать и при переходе предприятий на автоматизацию во время [рыночного спада](/economic-collapse). Рабочие, не обладающие навыками, необходимыми для работы с этим оборудованием или новой установленной технологией, окажутся безработными, когда экономика начнет восстанавливаться. Помимо найма только технически подкованных работников, эти компании в конечном итоге будут нанимать меньше сотрудников, чем до [фазы рецессии](/recession). По сути, потеря профессиональных навыков вызовет переход работников из стадии циклической безработицы в группу структурной безработицы. Рост структурной безработицы ведет к росту естественной безработицы.

> Гистерезис может указывать на постоянное изменение рабочей силы из-за потери профессиональных навыков, что делает работников менее трудоспособными даже после окончания рецессии.

>

## Пример гистерезиса

Рецессия, которую пережила Великобритания в 1981 году, является хорошим описанием эффектов гистерезиса. В период рецессии в стране безработица резко выросла с 1,5 миллиона в 1980 году до 2 миллионов в 1981 году. После рецессии безработица выросла до более чем 3 миллионов в период с 1984 по 1986 год . стало сложно управлять.

## Особые соображения

### Как предотвратить гистерезис

Экономики, переживающие рецессию и гистерезис, когда естественный уровень безработицы растет, обычно используют экономические стимулы для борьбы с возникающей в результате циклической безработицей. [Экспансионистская денежно-кредитная политика](/expansionary_policy) центральных банков, таких как [Федеральная резервная система](/federalreservebank),. может включать снижение процентных ставок, чтобы удешевить кредиты и помочь стимулировать экономику. Экспансионистская фискальная политика может также включать увеличение государственных расходов в регионах или отраслях, которые больше всего страдают от безработицы.

Однако гистерезис — это больше, чем циклическая безработица, и он может сохраняться еще долго после восстановления экономики. Для решения долгосрочных проблем, таких как нехватка навыков из-за увольнения рабочих в связи с технологическими достижениями, программы профессионального обучения могут быть полезны для борьбы с гистерезисом.

## Особенности

- Гистерезис в экономике относится к событию в экономике, которое сохраняется в будущем, даже после того, как факторы, приведшие к этому событию, были устранены.

- Гистерезис может указывать на постоянное изменение рабочей силы из-за потери профессиональных навыков, что делает работников менее трудоспособными даже после окончания рецессии.

- Гистерезис может включать отсроченные последствия безработицы, когда уровень безработицы продолжает расти даже после восстановления экономики.

