---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Индекс амортизационного примечания (IAN)
description: Индексная амортизирующая нота (IAN) — это структурированная нота или долговое обязательство, в котором погашение основной суммы долга связано с определенным индексом.
---

# Индекс амортизационного примечания (IAN)
## Что такое индексная амортизирующая нота (IAN)?

Индексная амортизирующая нота (IAN) — это тип структурированной ноты или долгового обязательства. Сумма погашения основной суммы будет увеличиваться или уменьшаться в соответствии с графиком амортизации, который основан на таком индексе, как [лондонская межбанковская ставка](/libor) предложения (LIBOR), CMT (казначейские обязательства с постоянным сроком погашения) или процентная ставка по ипотеке.

## Понимание индексных амортизирующих нот (IAN)

Индексные амортизирующие ноты структурированы таким образом, чтобы снизить процентный риск держателя. Фаза [зрелости](/maturity) IAN расширяется, когда процентные ставки увеличиваются. И наоборот, по мере снижения процентных ставок срок погашения сокращается. Амортизация относится к погашению долга с течением времени регулярными платежами в соответствии с [графиком амортизации](/amortization_schedule),. который включает как процентные, так и основные платежи. В случае с IAN сроки выплаты долга зависят от рыночных процентных ставок.

Несмотря на возможность изменения срока погашения векселя, индексное амортизируемое векселя также имеет указанную максимальную дату погашения. Этот срок погашения является датой, до которой должна быть выплачена любая оставшаяся основная сумма долга.

Сроки погашения индексных амортизирующих векселей часто аналогичны срокам погашения [обеспеченных ипотечных обязательств](/cmo) [(](/cmo) CMO), которые имеют встроенные варианты досрочного погашения. Поскольку ставки досрочного погашения ипотечных кредитов снижаются в ответ на повышение рыночных процентных ставок, срок погашения IAN будет увеличиваться. С увеличением ставок досрочного погашения ипотеки в ответ на снижение рыночных процентных ставок срок погашения IAN будет сокращаться. Как и в случае с другими инструментами, обеспеченными ипотекой, связь индексной амортизирующей ноты с процентными ставками создает риск [отрицательной выпуклости .](/negative_convexity)

## Использование индексов для индексной амортизируемой ноты

Индекс [процентной ставки](/interest-rate-index) — это индекс, основанный на процентной ставке финансового инструмента или корзины финансовых инструментов. Индекс служит ориентиром для расчета процентной ставки по ипотечным кредитам и другим долговым продуктам.

Одним из примеров индексного графика, используемого для индексной амортизационной ноты, является LIBOR. Этот индекс LIBOR является эталонной ставкой, которую несколько ведущих банков мира взимают друг с друга за краткосрочные кредиты. LIBOR устанавливает ставки для семи различных сроков погашения и служит в качестве базовой ставки, используемой многими финансовыми учреждениями для установления ставок по кредитам, таким как ипотечные кредиты, студенческие кредиты и корпоративные облигации. Кредиторы будут корректировать процентные ставки по этим кредитам в соответствии с индексом по мере изменения рыночных факторов.

> Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать однонедельную и двухмесячную LIBOR в долларах США после 31 декабря 2021 г. Все остальные LIBOR будут прекращены после 30 июня 2023 г.

>

## Сравнение IAN с неамортизируемыми кредитами

В отличие от индексной [амортизируемой ноты, неамортизируемые кредиты](/nonamortizing) не имеют графиков амортизации. Кроме того, они не требуют выплаты основного долга в течение срока действия кредита. Вместо этого эти кредиты требуют более низких процентных платежей, за которыми следует единовременная сумма для погашения оставшейся части кредита. Ссуда с воздушным шаром является примером неамортизируемой ссуды. Эти кредиты более рискованны для кредиторов из-за отложенных платежей и, следовательно, обычно являются краткосрочными средствами. Заемщики часто рефинансируют или ищут другой кредит, когда наступает срок платежа.

