---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Икан Лифт
description: Лифт Икана — это название, данное росту цены акций, который происходит, когда инвестор Карл Айкан начинает покупать акции компании.
---

# Икан Лифт
## Что такое Icahn Lift?

Лифт Икана — это название, данное росту цены акций, который происходит, когда профессиональный инвестор Карл Айкан начинает покупать акции базовой компании. Подъем Айкана происходит из-за репутации г-на Айкана как создателя стоимости для [акционеров](/shareholder) [компаний](/shareholder),. в которых он владеет контрольным пакетом или значительным пакетом акций.

## Понимание Icahn Lift

Айкан , одна из самых влиятельных фигур на Уолл-стрит, занимается инвестиционным бизнесом с 1960-х годов через различные организации, в том числе через свой [хедж](/corporate-raider) [-фонд](/hedgefund) под названием Icahn Enterprises LP. 1990-е годы. Однако на рубеже 21-го века он стал известен своей работой в качестве [активиста акционеров — человека](/shareholderactivist),. который покупает крупные пакеты акций компании, чтобы напрямую влиять на ее совет директоров и их руководство.

Как инвестор, [Икан](/contrarian) покупает значительное количество акций компаний, которые, по его мнению, [недооценены](/undervalued) [фондовым](/undervalued) рынком и другими инвесторами. Затем он публично излагает план по устранению того, что он считает проблемами компании, — причин низкой доходности ее акций.

Его идеи обычно включают выделение прибыльных сегментов, смену руководства, сокращение расходов и выкуп акций. Часто он призывает к избранию совершенно нового [совета директоров](/boardofdirectors) или к [отчуждению](/divestiture) активов. Айкан часто публично акцентирует внимание на вознаграждении [генеральных директоров](/ceo),. говоря, что, по его мнению, многие топ-менеджеры сильно переплачивают и что их зарплаты недостаточно коррелируют с корпоративной эффективностью или [акционерной стоимостью](/shareholdervalueadded),. что дает им мало стимулов для улучшения.

Часто реформы Икана улучшали работу компании. Но в настоящее время ему даже не нужно их внедрять, чтобы получить ощутимые результаты. Его репутация такова, что, как только он нацеливается на компанию, [институциональные инвесторы](/institutionalinvestor) следуют его примеру и покупают бизнес, на котором он сосредоточил свое внимание. Повышенный интерес вызывает рост цен на акции — лифт Икана.

## Примеры подъема Икана

На протяжении многих лет акции Icahn вызывали значительные колебания цен на акции таких компаний, как RJR Nabisco, Texaco, Phillips Petroleum, Western Union, Gulf & Western, Viacom, Uniroyal, Dan River, Marshall Field, E-II (Culligan и Samsonite), American Can , USX, Marvel, Revlon, ImClone, Fairmont, Kerr-McGee, Time Warner, Yahoo!, Lions Gate, CIT, Motorola, Genzyme, Biogen, BEA Systems, Chesapeake Energy, El Paso, Amylin Pharmaceuticals, Regeneron, Mylan Labs, KT&G , Lawson Software, MedImmune, Dell, Herbalife Nutrition, Navistar International, Transocean, Take-Two, Hain Celestial, Mentor Graphics, Netflix, Forest Laboratories, Apple и eBay.

Примеры его влияния на цены акций:

- В 1991 году он вынудил USX выделить подразделение по производству стали и вместо этого сосредоточиться на нефтяном бизнесе через Marathon Oil. После создания второго класса акций USX для представления сталелитейного подразделения оба класса акций выросли на 28%.

- Осенью 2012 года Икан накопил более 10% акций Netflix, когда они были близки к 52-недельному минимуму. «Лифт Икана» заставил акции взлететь на 14% после того, как он раскрыл в нормативной документации свою долю в компании, занимающейся потоковым вещанием / производством развлечений.

- В конце 2012 года Икан начал накапливать акции Herbalife Nutrition; в конце концов он приобрел более 35 миллионов из них, около 25% акций компании, и получил несколько мест в совете директоров. Директора HI тесно сотрудничали с менеджментом Herbalife, чтобы стабилизировать проблемную фирму по производству пищевых продуктов. В августе 2020 года, объявляя о частичной продаже своей доли, он отметил, что акции предлагают инвесторам общую прибыль в размере 200% за эти восемь лет.

> Компания Икана организована как главное товарищество с ограниченной ответственностью. Это диверсифицированная холдинговая компания с операционными сегментами в семи отраслях: инвестиции, энергетика, автомобилестроение, упаковка для пищевых продуктов, недвижимость, домашняя мода и фармацевтика. По состоянию на 31 марта 2022 года Icahn Enterprises владеет значительными пакетами акций (от 13,5% до 3,8%) в компаниях Cheniere, FirstEnergy, Bausch Health, Newell Brands и Herc Rentals.

>

## Особые соображения

Икан видит свою роль в создании акционерной стоимости, и рост Икана является тому подтверждением. «Я смотрю на компании как на бизнес, в то время как аналитики с Уолл-стрит обращают внимание на показатели [квартальной прибыли](/earningsreport). Я покупаю активы и потенциальную производительность. Уолл-стрит покупает прибыль, поэтому они упускают многое из того, что я вижу в определенных ситуациях», — сказал он однажды.

«Я считаю, что с философской точки зрения я поступаю правильно, пытаясь встряхнуть некоторых из этих менеджеров», — отметил он в другом часто цитируемом заявлении. «Сегодня в Америке проблема в том, что мы далеко не так продуктивны, как должны быть. Вот почему у нас проблемы с [платежным балансом](/bop). Это похоже на падение Рима, когда половина населения находилась на пособии».

## Особенности

- Икан получает значительную должность в компании, которая, по его мнению, недооценена, а затем публично излагает причины этого (и свои рекомендации).

- Если другие инвесторы соглашаются, они тоже покупают акции компании, что приводит к повышению курса ее акций — подъем Икана.

- «Лифт Икана» относится к повышательному эффекту на цену акций компании, которую покупает инвестор/активист-акционер Карл Айкан.

