---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Кража личных данных
description: Кража личных данных происходит, когда ваша личная или финансовая информация используется кем-то другим для совершения мошенничества.
---

# Кража личных данных
## Что такое кража личных данных?

Кража личных данных — это преступление, связанное с получением личной или финансовой информации другого лица с целью использования его личности для совершения мошенничества, такого как совершение несанкционированных транзакций или покупок. Кража личных данных совершается разными способами, и ее жертвы, как правило, наносят ущерб своему кредиту, финансам и репутации.

## Понимание кражи личных данных

Кража личных данных происходит, когда кто-то крадет вашу личную информацию, например [номер социального страхования](/ssn),. номер банковского счета и информацию о кредитной карте. Кража личных данных может быть совершена разными способами. Некоторые похитители личных данных роются в мусорных баках в поисках выписок по банковским счетам и кредитным картам. Более высокотехнологичные методы включают доступ к корпоративным базам данных для кражи списков информации о клиентах. Как только похитители личных данных получают информацию, которую они ищут, они могут испортить [кредитный рейтинг человека](/creditrating) и репутацию другой личной информации.

Похитители личных данных все чаще используют компьютерные технологии для получения личной информации других людей для мошенничества с идентификацией. Чтобы найти такую информацию, они могут искать на жестких дисках украденных или выброшенных компьютеров; взламывать компьютеры или компьютерные сети; доступ к общедоступным компьютерным записям; использовать вредоносное ПО для сбора информации для заражения компьютеров; просматривать сайты [социальных сетей](/social-networking) ; или использовать вводящие в заблуждение электронные письма или текстовые сообщения.

> Жертвы кражи личных данных часто не знают, что их личные данные были украдены, пока они не начнут получать звонки от кредиторов или пока им не откажут в предоставлении ссуды из-за плохой кредитной истории.

>

## Типы кражи личных данных

Существует несколько видов кражи личных данных, в том числе:

### Кража финансовых личных данных

При краже финансовых личных данных кто-то использует личность или информацию другого человека для получения кредита, товаров, услуг или выгод. Это наиболее распространенная форма кражи личных данных.

### Кража личных данных социального обеспечения

Если похитители личных данных получат ваш номер социального страхования, они могут использовать его для подачи заявок на кредитные карты и займы, а затем не выплачивать непогашенные остатки. Мошенники также могут использовать ваш номер для получения медицинских, инвалидных и других льгот.

### Медицинская кража личных данных

При [краже медицинских данных](/medical-identity-theft) кто-то выдает себя за другого человека, чтобы получить бесплатную медицинскую помощь .

### Синтетическая кража личных данных

[Кража синтетических личных данных](/synthetic-identity-theft) — это тип мошенничества, при котором преступник объединяет реальную (обычно украденную) и поддельную информацию для создания новой личности, которая используется для открытия мошеннических учетных записей и совершения мошеннических покупок. Кража синтетических личных данных позволяет преступнику красть деньги у любых компаний, выпускающих кредитные карты, или у кредиторов, которые предоставляют кредит на основе поддельных личных данных .

### Кража личных данных ребенка

При краже личных данных ребенка кто-то использует личность ребенка для различных форм личной выгоды. Это распространено, поскольку дети обычно не имеют связанной с ними информации, которая могла бы создать препятствия для преступника. Мошенник может использовать имя ребенка и номер социального страхования, чтобы получить вид на жительство, найти работу, получить ссуду или избежать ареста по невыполненным ордерам. Часто жертвой является член семьи, ребенок друга или кто-то еще из близких преступника. Некоторые люди даже крадут личную информацию умерших близких .

### Кража налоговой идентификации

Кража налоговой идентификации происходит, когда кто-то использует вашу личную информацию, включая ваш номер социального страхования, для подачи поддельной налоговой декларации штата или федерального налога на ваше имя и получения возмещения .

### Преступная кража личных данных

При уголовной краже личных данных преступник выдает себя за другое лицо во время ареста, чтобы попытаться избежать повестки, предотвратить обнаружение ордера, выданного на его настоящее имя, или избежать ареста или судимости .

## Защита от кражи личных данных

Многие виды кражи личных данных можно предотвратить. Один из способов — постоянно проверять правильность личных документов и оперативно устранять любые несоответствия.

> Если вы считаете, что стали жертвой кражи личных данных, начните с посещения IdentityTheft.gov, веб-сайта, администрируемого Федеральной торговой комиссией (FTC). В нем содержатся указания о том, как помочь вам восстановить вашу личность и исправить любой ущерб, который вы испытали.

>

Существует несколько служб защиты от кражи личных данных, которые помогают людям избежать и смягчить последствия кражи личных данных. Как правило, такие службы предоставляют информацию, помогающую людям защитить свою личную информацию; отслеживать общедоступные и частные записи, такие как [кредитные отчеты](/creditreport),. чтобы предупреждать своих клиентов об определенных транзакциях и изменениях статуса; и оказывать помощь жертвам, чтобы помочь им решить проблемы, связанные с кражей личных данных.

Кроме того, некоторые государственные учреждения и [некоммерческие организации](/non-profitorganization) предоставляют аналогичную помощь, как правило, с веб-сайтами, на которых есть информация и инструменты, помогающие людям избегать, исправлять и сообщать о случаях кражи личных данных. Многие из лучших служб кредитного мониторинга также предоставляют инструменты и услуги для защиты личных данных . .

## Особенности

- Кража личных данных происходит, когда кто-то крадет вашу личную информацию и учетные данные для совершения мошенничества.

- Существуют различные формы кражи личных данных, но наиболее распространенной является финансовая.

- Защита от кражи личных данных — это растущая отрасль, которая отслеживает кредитные отчеты людей, финансовую деятельность и использование номеров социального страхования.

