---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Правило исключения дохода
description: Правило исключения доходов отменяет определенные виды доходов как необлагаемые налогом.
---

# Правило исключения дохода
## Что такое правило исключения дохода?

Правило исключения доходов отменяет определенные виды доходов как необлагаемые налогом.

Есть много видов дохода, которые подпадают под это правило, например, выплаты по страхованию жизни в связи со смертью, [алименты](/alimony-payment),. социальное обеспечение и доход от [муниципальных облигаций](/municipalbond). Исключенный доход нигде не указывается в форме 1040.

## Понимание правила исключения дохода

Как правило, нет никаких ограничений на сумму этого вида дохода, который может быть получен. Единственным исключением являются проценты по муниципальным облигациям, которые могут быть учтены в качестве альтернативной минимальной [налоговой льготы](/tax-preference-item).

Доходу, исключенному из [налогообложения](/taxation),. обычно присваивается этот статус как мера облегчения для получателя (или же в результате мощного лоббирования, как в случае со страхованием жизни).

## Правила исключения дохода и социальное обеспечение

В целях социального обеспечения не все, что получает человек, считается доходом. По большей части, если полученный предмет нельзя использовать в качестве еды или крова или получить его, он не будет считаться доходом .

Например, если кто-то оплачивает медицинские счета или счета за ремонт автомобиля, или предлагает бесплатную медицинскую помощь, или если человек получает деньги от агентства социальных услуг, которые представляют собой возмещение суммы, которую он / она ранее потратил, эта стоимость не считается доходом. к индивидууму.

Кроме того, некоторые статьи, считающиеся доходом, исключаются при определении размера индивидуального пособия. Подробный список исключений из доходов социального обеспечения можно найти в разделе VB годового отчета SSI.

### Исключения из основного заработанного дохода

- Первые 65 долларов в месяц плюс половина остатка

- Расходы на работу в связи с инвалидностью и расходы на работу слепых

- Доход, отложенный или использованный для реализации плана по достижению самообеспечения инвалидом или слепым человеком

- Первые $30 нечасто или нерегулярно полученного дохода за квартал

### Исключения из основного незаработанного дохода

- Первые $20 в месяц

- Доход, отложенный или использованный для реализации плана по достижению самообеспечения инвалидом или слепым человеком

- Государственная или местная помощь в зависимости от потребности

- Субсидии на аренду жилья по программам HUD и стоимость талонов на питание

- Первые $60 нечасто или нерегулярно полученного дохода за квартал

## Исключение доходов для медицинского страхования, оплачиваемого работодателем

Одним из крупнейших налоговых исключений в США является исключение, которое позволяет работникам, получающим медицинское страхование на основе работы (или «оплачиваемое работодателем»), не платить налоги со стоимости этих полисов, а работодателям вычитать стоимость как бизнес. расход .

По прогнозам Объединенного комитета Конгресса по налогообложению и Бюджетного управления Конгресса, это исключение обойдется Министерству финансов не менее чем в 303 миллиарда долларов в 2021 году .

## Особенности

- Доход, исключенный из расчета вашего подоходного налога IRS, включает поступления от страховых выплат в связи со смертью, алименты на ребенка, социальное обеспечение и доход от муниципальных облигаций.

- Доход от муниципальных облигаций можно исключить только до определенного момента.

- Правило исключения, как правило, заключается в том, что если ваш «доход» не может быть использован в качестве или для приобретения еды или жилья, он не облагается налогом.

