---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Программа компенсации за мошенничество с идентификацией
description: Программа возмещения ущерба от мошенничества с идентификацией — это страховое покрытие убытков, связанных с мошенническим использованием личной финансовой информации.
---

# Программа компенсации за мошенничество с идентификацией
## Программа возмещения расходов, связанных с мошенничеством с использованием личных данных: обзор

Программа возмещения расходов на мошенничество с идентификацией — это страхование, которое защищает их страхователей от убытков, связанных с кражей личных данных. Программы возмещения расходов на мошенничество с использованием личных данных, которые иногда называют страхованием от кражи личных данных, предлагаются как в виде отдельных продуктов, так и в качестве дополнений к более широким страховым полисам, таким как страхование домовладельцев или страхование автомобилей.

## Как работают программы компенсации за мошенничество с идентификацией

Возмещения, доступные в соответствии с политиками возмещения расходов на мошенничество, могут покрывать различные прямые и косвенные расходы, связанные с кражей личных данных. К прямым затратам относится возмещение денег, украденных со счета. Косвенные расходы могут включать судебные издержки, упущенную заработную плату, нотариальные сборы, почтовые расходы и другие расходы, необходимые для возмещения ущерба от кражи.

Помимо возмещения расходов, программы защиты от кражи личных данных часто предоставляют информацию и услуги, направленные на предотвращение кражи личных данных и восстановление скомпрометированного [кредитного рейтинга .](/credit_score)

### Варианты покрытия

В зависимости от политики охват может варьироваться от нескольких тысяч долларов до миллионов. Сумма покрытия будет зависеть от индивидуальных обстоятельств.

Страховые полисы некоторых домовладельцев автоматически включают определенный уровень защиты от кражи личных данных в результате кражи кредитных карт или финансовых документов держателя полиса.

### Торговые марки

Основные страховые компании, участвующие в продаже полисов страхования от кражи личных данных, включают State Farm Mutual Automobile Insurance, Nationwide Mutual Group и Travelers Companies Inc. В совокупности эти три компании обеспечивают около одной трети общего покрытия потребителей .

> ### 14,4 млн.

> Количество американцев, ставших жертвами кражи личных данных в 2018 году .

>

Кроме того, существуют компании, специализирующиеся на страховании потребителей от кражи личных данных, такие как Identity Guard, Identity Defense и LifeLock.

Некоторые компании, которые сделали себе имя на работе с конфиденциальной информацией, также начинают заниматься защитой от кражи личных данных. Примеры включают Intuit, владельца программного обеспечения для расчета налогов TurboTax, и бюро потребительских кредитов Experian.

### Растущий риск

Риск кражи личных данных может показаться абстрактным, но это вполне реальная проблема. В 2019 году Ресурсный центр по краже личных данных насчитал 1,5 миллиарда утечек данных или хакерских атак на бизнес-системы, в которых хранится частная финансовая информация . раскрыто более 147 миллионов личных финансовых записей потребителей в США, Канаде и Великобритании .

Исследование мошенничества с личными данными, проведенное в 2019 году компанией Javelin Strategy & Research, показало, что в 2018 году около 14,4 миллиона американцев стали жертвами кражи личных данных . К 2020 году они все чаще нацеливались на записи пенсионных счетов и записи мобильных телефонов.

## Особенности

- Некоторые политики могут автоматически включать покрытие некоторых случаев кражи личных данных. Проверьте свою политику.

- Программы возмещения расходов, связанных с мошенничеством с использованием личных данных, представляют собой страховые полисы или пункты полисов, которые защищают потребителей от расходов, связанных с кражей личных данных.

- Полисы могут покрывать прямые расходы, а также сопутствующие расходы на восстановление после инцидента.

