---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Индивидуальный риск
description: Идиосинкразический риск — это риск, присущий активу или группе активов из-за специфических качеств этого актива. Узнайте, как инвесторы управляют идиосинкразическим риском.
---

# Индивидуальный риск
## Что такое идиосинкразический риск?

Идиосинкразический риск — это тип инвестиционного риска, присущий отдельному активу (например, акциям определенной компании), группе активов (например, определенному сектору) или, в некоторых случаях, очень конкретному классу активов (например, обеспеченным ипотечным обязательствам). Идиосинкразический риск также называют [специфическим риском](/specificrisk) или [несистематическим риском](/unsystematicrisk).

Таким образом, противоположностью идиосинкразическому риску является [систематический риск](/systematicrisk),. представляющий собой общий риск, влияющий на все активы, такие как колебания фондового рынка, процентных ставок или всей финансовой системы.

## Понимание идиосинкразического риска

Исследования показывают, что идиосинкразический риск объясняет большую часть изменений неопределенности, связанной с отдельной акцией с течением времени, а не рыночный риск. Идиосинкразический риск можно рассматривать как факторы, влияющие на такие активы, как акции и лежащие в их основе компании, на микроэкономическом уровне. Он практически не коррелирует с рисками, отражающими более крупные макроэкономические факторы, такими как [рыночный риск](/diversification). Микроэкономические факторы — это те, которые влияют на ограниченную или небольшую часть всей экономики, а макросилы — это факторы, влияющие на более крупные сегменты или всю экономику.

Решения руководства компании в отношении финансовой политики, инвестиционной стратегии и операций представляют собой идиосинкразические риски, характерные для конкретной компании и акций. Другие примеры могут включать географическое расположение операций и корпоративную культуру. С точки зрения отрасли или сектора примером особого риска для горнодобывающих компаний может быть истощение или недоступность жилы или пласта металла. Точно так же возможность забастовки пилотов или механиков была бы своеобразным риском для авиакомпаний.

> - [Деловой риск](/businessrisk) — это особый риск, связанный с характером бизнеса, а также с его конкурентной средой и рынком.

> - [Операционный риск](/operational_risk) возникает, когда, например, выходит из строя машина, загорается завод или умирает ключевой сотрудник.

> - [Финансовый риск](/financialrisk) связан со структурой капитала конкретной компании и финансовыми рисками.

> - [Регуляторный/правовой риск](/regulatory_risk) связан с возможностью принятия новых законов или нормативных актов, которые могут нанести ущерб чистой прибыли фирмы или ее способности работать свободно.

>

>

>

>

>

## Индивидуальный риск против систематического риска

Идиосинкразический риск присущ любой отдельной компании или инвестиции. Это связано с тем, что у каждой компании есть свои сильные и слабые стороны, конкурентная среда, стиль управления, внешние угрозы и так далее. Таким образом, бизнес-риск для любой компании будет в значительной степени уникальным.

Однако существуют также общерыночные риски, присущие почти всем ценным бумагам определенного класса активов, в значительной степени проистекающие из макроэкономических соображений. Это известно как систематический риск или рыночный риск. Таким образом, в отличие от идиосинкразического риска, систематический риск нельзя просто смягчить, просто добавив больше активов в [инвестиционный портфель](/portfolio-investment),. которые могут противодействовать специфическим рискам определенных акций. Этот общерыночный риск не может быть устранен путем добавления акций различных секторов к своим активам. Эти более широкие типы риска отражают макроэкономические факторы, которые влияют не только на отдельный актив, но и на другие активы, подобные ему, а также на более крупные рынки и экономику.

## Стратегии минимизации идиосинкразического риска

Хотя идиосинкразический риск по определению является нерегулярным и непредсказуемым, изучение компании или отрасли может помочь инвестору определить и предвидеть — в общих чертах — ее идиосинкразические риски. Идиосинкразический риск также очень индивидуален, а в некоторых случаях даже уникален. Следовательно, его можно существенно уменьшить или исключить из портфеля с помощью адекватной [диверсификации](/unsystematicrisk). Надлежащее распределение активов, наряду со стратегиями хеджирования, может свести к минимуму его негативное влияние на инвестиционный портфель за счет диверсификации или хеджирования.

Диверсификация работает, потому что конкретный риск одной компании, вероятно, не будет таким же, как у других компаний. Таким образом, если одна компания в одном секторе испытывает отзыв продукта (скажем, автомобильная компания), это, вероятно, не повлияет на цену акций компании по производству одежды или ресторана. Таким образом, лучший способ диверсификации — это держать акции, которые в значительной степени не коррелируют друг с другом. Другая стратегия диверсификации заключается в [покупке общего индекса](/indexing),. такого как S&P 500, с использованием взаимного фонда или ETF. Это недорогой способ обеспечить хорошо диверсифицированный портфель.

Хеджирование — это стратегия, при которой позиция по схожей ценной бумаге занимает компенсационную позицию. Это можно сделать, например, с помощью опционных контрактов. Пут дает право, но не обязательство продать базовый актив по установленной цене. Таким образом, если вы владеете акциями автопроизводителя, вы можете купить [защитный пут](/protective-put),. который установит для вас минимальную цену до истечения срока действия контракта. Хеджирование, однако, требует денежных затрат, поскольку вам нужно покупать опционы, но вы также можете думать об этом как о покупке страховки на свои активы.

## Примеры идиосинкразического риска

### Акции энергетических компаний: отраслевой риск

В энергетическом секторе акции компаний, которые владеют нефтепроводами или эксплуатируют их, сталкиваются с своеобразным риском, характерным для их отрасли, — что их трубопроводы могут быть повреждены, произойдет утечка нефти, что приведет к расходам на ремонт, судебным искам и штрафам со стороны государственных органов. . Неблагоприятные обстоятельства, подобные этим, могут привести к тому, что такие компании, как Kinder Morgan, Inc. (KMI) или Enbridge, Inc. (ENB), сократят выплаты инвесторам и вызовут падение цены акций.

### Apple: роль харизматичного лидера

Еще одним примером идиосинкразического риска является зависимость компании от генерального директора. На протяжении большей части своей истории и, конечно же, своего прорывного успеха в 2000-х годах Apple Inc. (AAPL) была синонимом ее соучредителя Стива Джобса. Когда Джобс заболел и взял отпуск в компании в 2010 году, акции Apple продолжали расти в абсолютном выражении, но их оценка по отношению к [ценовым мультипликаторам](/pricemultiples) упала.

После того, как Джобс снова ушел в отпуск в начале 2011 года, ушел с поста генерального директора в августе и скончался в октябре, акции Apple ненадолго упали. Джобс был известен тем, что был провидцем и крутил вокруг Apple; таким образом, его лидерство было частью успеха Apple и стоимости ее акций. В конечном итоге вера в компанию и ее продукты возобладала, и к началу 2020 года акции Apple восстановились и достигли новых максимумов.

### CoinBase: привязан к уникальному классу активов

CoinBase (COIN) — крупнейшая биржа криптовалют в Северной Америке, зарекомендовавшая себя как законная и заслуживающая доверия. Тем не менее, цена его акций в значительной степени связана с ценой на крипторынке. Это индивидуальный риск. Весной 2022 года, когда на рынке криптовалют произошла серьезная коррекция, пострадала и цена акций COIN.

## Особенности

- Идиосинкразический риск относится к неотъемлемым факторам, которые могут негативно повлиять на отдельные ценные бумаги или очень специфическую группу активов.

- Он также известен как специфический или несистематический риск.

- Противоположностью идиосинкразическому риску является систематический риск, который относится к более широким тенденциям, влияющим на общую финансовую систему или очень широкий рынок.

- Идиосинкразический риск обычно можно уменьшить в инвестиционном портфеле за счет диверсификации.

- Определенные ценные бумаги, естественно, будут иметь больший идиосинкразический риск, чем другие.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как измеряется идиосинкразический риск?

Идиосинкразический риск может быть измерен для акции как ее отклонение от систематического риска, наблюдаемого на рынке. Другими словами, разница между дисперсией акции и дисперсией рынка.

### Бета – это то же самое, что идиосинкразический риск?

[Бета](/beta) акции оценивает ее волатильность по отношению к S&P 500. В этом отношении ее можно рассматривать как меру идиосинкразического риска. Однако это ошибочно. Бета на самом деле является мерой вклада акции в общий систематический риск и рассчитывается с использованием [модели ценообразования](/capm) [капитальных](/capm) активов (CAPM).

### Каковы типы идиосинкразического риска?

Хотя у каждой компании будет свой собственный профиль рисков, их обычно можно разделить на одну или несколько из следующих категорий: бизнес-риск; финансовый риск; операционный риск; стратегический риск; и юридический или нормативный риск.

