---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Время простоя
description: Время простоя — это оплачиваемое время, в течение которого сотрудник непродуктивен из-за факторов, которые могут быть либо контролируемыми, либо неконтролируемыми руководством.
---

# Время простоя
## Что такое время простоя?

Время простоя — это оплачиваемое время, когда сотрудник или машина непроизводительны из-за факторов, которые могут быть либо контролируемыми, либо неконтролируемыми руководством. Обычно это относится к штатным работникам, а не к консультантам, которым обычно приходится платить за каждый час своего времени.

> ### Ключевые факторы

> - Время простоя — это оплачиваемое время, когда сотрудник или машина непроизводительны из-за факторов, которые могут быть либо контролируемыми, либо неконтролируемыми руководством.

> - Время простоя можно классифицировать как нормальное или ненормальное.

> - Минимизация времени простоя имеет ключевое значение, если компания хочет максимизировать эффективность в течение длительных периодов времени.

>

>

## Время простоя

Время простоя – это период времени, связанный с ожиданием сотрудников. Это может быть связано с тем, что часть оборудования, которое им нужно использовать, не работает, они ждут важную партию или компания перегружена персоналом, и не у всех, кому платят за то, чтобы быть там, есть задача.

Когда работники не занимаются производственной деятельностью, это может иметь серьезные последствия для работодателей. Согласно исследованию Гарвардской школы бизнеса, проведенному в 2018 году, 78,1% работников еженедельно вынуждены простаивать, что обходится работодателям примерно в 100 миллиардов долларов в год .

## Типы простоя

Время простоя может быть классифицировано как нормальное или ненормальное.

### Обычное время простоя

Нормальное время простоя классифицируется как «время простоя» для регулярного [обслуживания](/maintenance-expenses) и ремонта. Регулярные плановые простои производственных [активов](/asset) являются обычной деловой практикой и не могут контролироваться руководством.

### Аномальное время простоя

Ненормальный простой, такой как забастовка рабочих, является необычным и во многих случаях может контролироваться руководством. Тайм-менеджмент чрезвычайно важен в любом бизнесе, особенно при высоких [постоянных затратах](/fixedcost). Незадействованные машины или оборудование влекут [за собой амортизационные отчисления](/depreciation) [,](/depreciation) а также снижают производительность труда.

> Бездействующие работники, получающие фиксированную заработную плату, наносят ущерб прибыльности компании и снижают общую производительность.

>

## Примеры простоя

Менеджеры компании, которые неэффективно планируют рабочие смены или поток операций, могут вызывать простои. Сами сотрудники также могут нести ответственность за простои.

Например, если сборочная бригада автомобильного завода производит 100 автомобилей за восьмичасовую смену, а группа проверки и тестирования [качества](/quality-control) обрабатывает только 50 автомобилей за эту смену, сборочная линия должна будет простаивать в течение определенного периода времени, пока группа контроля качества догнал темп.

Причиной простоя также может быть стихийное бедствие. Наводнения, например, часто приводят к остановке погрузки и разгрузки контейнеров в портах отгрузки или железнодорожных терминалах, что может иметь волновой эффект на предприятиях, которые зависят от этих транспортных сетей. При избытке готовых [запасов](/inventory) фабрики будут вынуждены простаивать как рабочие, так и производственные мощности, пока товары снова не начнут двигаться.

## Особые соображения

Ни один бизнес не работает со 100% [эффективностью](/efficiency) в течение длительного периода времени, и простои неизбежны. Однако цель состоит в том, чтобы свести к минимуму эти «затраты» для компании за счет тщательного планирования и координации с подключенными группами. Кроме того, менеджерам рекомендуется составлять планы на случай непредвиденных обстоятельств, чтобы поддерживать работу в случае возникновения непредвиденных обстоятельств.

