---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: Свободные средства
description: Бездействующие средства относятся к деньгам, которые не инвестируются и не размещаются на процентных счетах и, следовательно, не приносят процентов или инвестиционного дохода.
---

# Свободные средства
## Что такое свободные средства?

Бездействующие средства относятся к деньгам, которые не были инвестированы и, следовательно, не приносят проценты или [инвестиционный доход](/investmentincome). Бездействующие фонды — это просто средства, которые не депонированы в процентные фонды или средства отслеживания инвестиций, то есть не участвуют в экономических рынках. Эти средства часто рассматриваются как «потерянные впустую», поскольку они никоим образом не оцениваются.

## Понимание незанятых средств

В случаях, когда в стране наблюдается положительный [уровень инфляции](/inflation),. свободные средства фактически уменьшаются в стоимости с точки зрения [покупательной способности](/purchasingpower),. поскольку средства не поспевают за темпами инфляции. Одним из вариантов, который физические лица должны получать доход от средств при сохранении ликвидности этих средств, является инвестирование в денежный рынок или краткосрочные процентные счета, которые обеспечат вкладчику краткосрочную процентную ставку.

## Как предприятия могут использовать свободные средства

Компания может захотеть использовать свободные средства для нового оборудования, новых заводов, расширенного транспортного парка или других основных средств, которые могут увеличить производственные мощности. Если компания занимается мерчендайзером, она может инвестировать в дополнительные складские помещения или внести предоплату за определенные расходы, такие как арендная плата и страхование.

При наличии достаточного количества незадействованных средств организация может получить большую прибыль, приобретая другие компании.

Краткосрочное расходование незанятых денежных средств может привести к долгосрочной экономии средств. Свободные средства также могут быть использованы для покупки инвестиционных ценных бумаг, таких как акции и облигации. Доход и прибыль от этих инвестиций являются вторичным источником доходов компании.

> Неиспользуемые средства представляют собой то, что можно рассматривать как упущенную возможность, поскольку получение любых процентов на свои деньги лучше, чем ничего не зарабатывание.

>

## Пример использования компанией свободных средств

Например, бизнес может использовать свободные средства для погашения долга, сокращения процентных расходов и улучшения кредитоспособности. Другой альтернативой является создание фонда погашения, который представляет собой резерв для погашения долгов ежегодными платежами.

Если компания выпустила отзывные привилегированные акции, она может использовать свободные средства для выкупа находящихся в обращении акций и направления выплат дивидендов инвесторам в обыкновенные акции. Предприятие также может использовать излишки денежных средств для программ, которые могут улучшить удержание, таких как бонусы, опционы на акции, участие в прибылях и групповое медицинское обслуживание.

Многие корпорации и акционеры предпочитают выкуп акций дивидендам. В рамках обратного выкупа компания скупает акции на вторичном рынке. Привлекательность заключается в том, что налог на прирост капитала идет только на акционеров, которые решили продать, в то время как дивиденды создают налогооблагаемый доход для всех акционеров. Выкуп также является более гибким, поскольку покупатель не обязан выполнять или продолжать программу, если деньги внезапно иссякнут. Между тем, сокращение количества акций в обращении может привести к росту цен на акции, что в целом радует акционеров.

## Особенности

- Неиспользуемые средства — это любые наличные деньги, которые вы не вложили в процентный счет или на финансовые рынки.

- Предприятия могут использовать свободные средства для покупки основных средств, повышающих производительность, таких как оборудование или складские помещения.

- Чтобы противодействовать этой тенденции, физическое лицо может положить наличные деньги на счет денежного рынка или на краткосрочный процентный счет.

- Когда инфляция растет, неиспользуемые фонды фактически обесцениваются, поскольку они даже не растут в темпе роста издержек.

- Компании также могут использовать деньги для погашения долга, выкупа акций, увеличения дивидендов или других действий, которые могут принести пользу акционерам.

