---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Индонезийская рупия (IDR)
description: Индонезийская рупия (IDR) — это валюта Индонезии, а IDR — это уникальный код валюты, присвоенный ей на мировом валютном рынке.
---

# Индонезийская рупия (IDR)
## Что такое индонезийская рупия (IDR)?

Индонезийская рупия (IDR) является официальной валютой Индонезии, страны Юго-Восточной Азии, состоящей из тысяч небольших островов. IDR — это уникальный [код валюты](/isocurrencycode) индонезийской рупии под кодом ISO 4217.

## Понимание индонезийской рупии (IDR)

IDR состоит из 100 **sen** и часто обозначается символом или аббревиатурой Rp. Рупия контролируется Банком Индонезии. Местные жители неофициально называют рупию перак**, что в переводе с индонезийского означает серебро.

Индонезийская рупия впервые была замечена в октябре 1946 года, но была лишь одной из нескольких валют в обращении. Другие включали гульден Нидерландской Индии, японскую версию гульдена и другие. В период с 1950 по 1951 год другие валюты упали, и IDR стал официальной валютой Индонезии после обретения независимости от Нидерландов.

В период с 1949 по 1952 год обменный курс IDR составлял 3,8 за [доллар США](/usd-united-states-dollar) (USD). В 1950 году страна ввела разные ставки на импорт (11,4) и экспорт (7,6), хотя позже они были отменены и вновь введена ставка 3,8.

В 1952 году валюта была девальвирована до 11,4 индонезийских рупий за доллар США. Правительство продолжало пробовать различные [тарифные](/tariff) подходы для стабилизации валюты и получения доходов, но они потерпели неудачу. Хотя официальный курс все еще составлял 11,4, на [черном рынке](/blackmarket) валюта упала до 31 рупии за доллар в 1956 году и до 90 рупий за доллар к 1958 году.

В 1959 году официальный курс был изменен на 45 долларов США. После этого [инфляция](/inflation) стала безудержной в 60-е годы, и к 1965 году эффективный курс IDR приблизился к 5000 за доллар США, хотя официальный курс остался прежним.

В 1965 году были введены новые банкноты в рупиях, заменяющие старые банкноты номиналом 1000 IDR на один новый IDR. Обменный курс был установлен на уровне 0,25 рупии за доллар США. Усилия по стабилизации снова начались под руководством Сухарто, и к 1970 году инфляция упала, а экспорт вырос. Более реалистичный обменный курс был установлен на уровне 378 долларов США, но затем в 1971 году он был изменен на 415 долларов США. Этот курс оставался в силе до 1978 года, когда он снова был девальвирован до 625 долларов за доллар.

В 1978 году страна перешла на регулируемый плавающий курс вместо системы [фиксированного обменного курса](/fixedexchangerate). Валюта продолжала снижаться, торгуясь около 1664 долларов США в 1983 году и 2350 долларов США в 1997 году.

Из-за [азиатского финансового кризиса](/asian-financial-crisis) Индонезия отказалась от управляемого плавания, и валюта стала [свободно плавающей](/floatingexchangerate). Во время кризиса валюта упала ниже 16 800 IDR/USD. Когда началась реструктуризация, к 1999 году валюта восстановилась почти до 8000 IDR/USD.

В последующие годы индонезийская рупия продолжала давать фон, и по состоянию на июнь 2019 года обменный курс составлял 14 234 индонезийских рупии за доллар США.

## РДЭ Колебания курсов валют

При поиске [котировки валюты](/currencypair) курс обычно указывается как доллар США/IDR. Соответствующий курс, такой как 14 234, означает, что покупка одного доллара США стоит 14 234 IDR.

Предположим, путешественник отслеживает обменные курсы для предстоящей поездки. В июне 2018 года они должны были увидеть, что показатель составлял около 14 000, но к октябрю 2018 года этот показатель увеличился до 15 400. Это означает, что IDR упал в цене, поскольку покупка одного доллара США стоит больше IDR. В качестве альтернативы это можно рассматривать как увеличение стоимости доллара США по отношению к РДЭ.

К началу 2019 года этот показатель упал почти до 14 000 человек. Это означает, что стоимость доллара США снизилась по отношению к РДЭ (или РДЭ увеличилась по отношению к доллару США), поскольку покупка одного доллара США стоит меньше РДЭ, чем несколько месяцев назад.

Чтобы узнать, сколько стоит один IDR в долларах США, разделите его на обменный курс. Например, если курс равен 14 200, разделите единицу на 14 200, чтобы получить 0,00007. Это обменный курс IDR/USD, означающий, что он стоит 0,00007 доллара США за каждую индонезийскую рупию.

## Особенности

- РДЭ неуклонно снижался при фиксированных, управляемых и свободно плавающих обменных курсах с 3,8/долл. США до уровня ниже 16 800 во время азиатского финансового кризиса.

- IDR впервые стал доступен в 1946 году, когда в обращении находились и другие валюты, а в 1950 году он стал официальной валютой Индонезии, когда голландцы признали ее независимость.

- Индонезийская рупия использует код валюты IDR и является официальной валютой страны Индонезии.

