---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Международная депозитарная расписка (IDR)
description: Международная депозитарная расписка (IDR) — это оборотный сертификат, подтверждающий право собственности на определенное количество акций иностранной компании.
---

# Международная депозитарная расписка (IDR)
## Международная депозитарная расписка (IDR): обзор

Международная депозитарная расписка (IDR) — [оборотный](/negotiable) сертификат, выданный банком. Он представляет собой владение рядом акций иностранной компании, которые банк держит в доверительном управлении.

Международные депозитарные расписки чаще известны в США как [американские депозитарные расписки](/adr) (АДР). В Европе они известны как глобальные депозитарные расписки и торгуются на Лондонской, Люксембургской и Франкфуртской биржах.

Аббревиатура IDR также используется для идентификации индийских депозитарных расписок.

## Понимание РДЭ

РДЭ приобретаются инвесторами в качестве альтернативы прямой покупке иностранных акций на иностранных биржах. Например, американские трейдеры могут покупать акции швейцарского банка Credit Suisse Group AG или шведского автопроизводителя Volvo AB напрямую на американских биржах через ADR.

Для компаний РДЭ упрощает и удешевляет выход на международных покупателей. Компания не обязана соблюдать все листинговые и нормативные требования каждой страны, в которой она хочет продать акции.

РДЭ обычно представляют собой [долевое владение](/fractionalownership) базовыми акциями, при этом каждый РДЭ соответствует одной, двум, трем или 10 акциям. Цена РДЭ обычно близка к стоимости базовых акций на основе конвертации валюты.

Случайные расхождения в цене используются для [арбитражных операций](/arbitrage). Арбитраж — это одновременная покупка и продажа актива с целью получения прибыли от дисбаланса цены на различных биржах и в разных валютах. Торговля использует разницу в цене идентичных или почти идентичных финансовых инструментов. Арбитраж может существовать в результате [неэффективности рынка](/inefficientmarket).

## Особые соображения по РДЭ

Регулирующий орган рынков капитала Индии, Совет по [ценным бумагам и биржам Индии](/sebi) (SEBI), в 2019 году выпустил новые правила для компаний, листингующих депозитарные расписки. Руководящие принципы позволяют индийским компаниям размещать депозитарные расписки на ограниченном количестве иностранных бирж, включая NASDAQ, NYSE и Лондонскую фондовую биржу .

Это отклонение для регуляторов рынков в Индии. В то время как индийские компании могли выпускать долговые ценные бумаги, называемые облигациями масала, на международных биржах, такая же возможность не была доступна для акций.

> Стоимость АДР должна точно соответствовать стоимости базовой акции. Незначительные расхождения в ценах между биржами используются арбитражными трейдерами.

>

Национальная фондовая биржа Индии (NSE) была основана в 1992 г. и начала торговлю в 1994 г., в отличие от [Бомбейской фондовой биржи](/bombaystockexchange) (BSE), которая существует с 1875 г. Обе биржи следуют одному и тому же торговому механизму, торговым часам и процесс урегулирования.

## Особенности

- IDR или ADR — это свидетельство о праве собственности на ряд акций компании, торгуемой на иностранной бирже.

- Инвестирование в РДЭ является альтернативой покупке акций на иностранной бирже.

- Для компаний это открывает более широкий доступ к иностранным инвесторам.

