---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Бизнес-школа IE
description: IE Business School — это бизнес-школа, базирующаяся в Мадриде, Испания, которая предлагает как программы бакалавриата, так и программы магистратуры.
---

# Бизнес-школа IE
## Что такое бизнес-школа IE?

Термин IE Business School относится к бизнес-школе, расположенной в Мадриде, Испания. Школа предлагает программы бакалавриата, магистратуры и докторантуры, а также курсы по обучению руководителей.

Основанная в 1973 году командой из трех [предпринимателей](/entrepreneur),. школа известна тем, что воспитывает в своих учениках предпринимательское отношение. Школа имеет партнерские отношения с некоторыми из самых престижных учебных заведений в Соединенных Штатах. В школе более 500 преподавателей, более 30 программ последипломного образования и более 60 000 выпускников из 160 разных стран.

## Как работает бизнес-школа IE

IE Business School считается высокоинновационным учебным заведением, которое было основано в 1973 году командой предпринимателей. Школа придерживается политики активного налаживания новых партнерских отношений с другими учебными заведениями, включая, среди прочего, [Йельскую школу менеджмента](/yale-school-of-management),. [Школу бизнеса Бута Чикагского университета](/booth-school) и Школу менеджмента Слоуна Массачусетского технологического института.

Как отмечалось выше, школа предлагает степени на различных уровнях. Студенты бакалавриата могут получить степень бакалавра делового администрирования (BBA) или получить двойную степень в области бизнеса с другой дисциплиной, такой как право или международные отношения. Предложения для выпускников включают степень в области управления, [финансов](/finance) или одну из школьных программ [магистра делового администрирования](/mba) (MBA). Есть также докторские степени и курсы по обучению руководителей.

Школьные программы двойного диплома также предлагаются в сотрудничестве с конкретными партнерскими учреждениями, чтобы наилучшим образом объединить сильные стороны участвующих организаций. Например, бизнес-школа IE в партнерстве с Йельским университетом предложила двойную степень, которая сочетает в себе степень [международного магистра делового администрирования](/mba) [(](/mba) MBA) и степень магистра продвинутого менеджмента.

IE Business School имеет хорошо развитый портфель соглашений об обмене иностранной валюты с международными университетами. Студенты, обучающиеся в IE Business School, могут посещать США, Канаду, Мексику, Бразилию, Великобританию, Италию, Израиль, Сингапур, Индию, Японию и Китай. Школа продолжает устанавливать партнерские отношения с другими на постоянной основе.

Школа может похвастаться международным преподавательским составом из более чем 500 человек. Его студенческий контингент состоит из 6500 человек из более чем 90 стран по целому ряду курсов бакалавриата, магистратуры, докторантуры и обучения руководителей. Это означает, что 90% студентов представляют 70 разных национальностей.

> Программа MBA очной формы обучения в IE Business School рассчитана на год, а прием осуществляется каждый сентябрь и январь .

>

## Особые соображения

В отличие от многих [B-Schools](/b-school),. выпускники IE Business School делают карьеру в самых разных отраслях. Например, трудоустройство выпускников 2018 года было довольно равномерно распределено между маркетингом и продажами, финансами и [бухгалтерским учетом](/accounting),. общим управлением, консалтингом и [операциями](/operations-management).

IE Business School предлагает учащимся программы в классе в своем кампусе в Мадриде, а также с помощью интерактивной онлайн-модели Liquid Learning. Обучение проходит на английском и испанском языках. Философия школы состоит в том, чтобы учить студентов таким же образом, как и в корпоративном мире. Студенты получают опыт в лабораториях и других проектах, а также в международных конкурсах, которые позволяют им сотрудничать с другими, чтобы получить реальный опыт.

IE Business School заняла шестое место в рейтинге лучших годичных международных программ MBA по [версии Forbes .](/forbes) Общая стоимость, по данным Forbes, превысила 79 000 долларов. Примерно 87% студентов были приняты на работу после окончания учебы, получив среднюю начальную зарплату в размере 76 789 долларов.

## Особенности

- Он может похвастаться очень разнообразным студенческим составом, более 90% студентов родились за пределами Испании.

- Школа была основана в 1973 году и известна своим предпринимательским и инновационным подходом.

- IE Business School – это бизнес-школа, базирующаяся в Мадриде.

- Студенты могут заниматься различными междисциплинарными программами и программами двойного диплома, многие из которых связаны с партнерскими отношениями с другими бизнес-школами по всему миру.

