---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: IEP (ирландский фунт)
description: IEP (ирландский фунт) был национальной валютой Ирландии до 2002 года, когда он был заменен евро.
---

# IEP (ирландский фунт)
## Что такое IEP (ирландский фунт)?

IEP (ирландский фунт) был [валютным символом иностранной валюты (FX)](/currency-symbol) для ирландского фунта, национальной валюты Ирландии до 2002 года. символ £ или IR£, чтобы отличить его от других валют, таких как [британский фунт стерлингов](/gbp). Ирландский термин для обозначения ирландского фунта — **punt Éireannach.**

## Понимание ирландского фунта

Ирландская валюта восходит к первому тысячелетию нашей эры, после чего в 1800 году был принят Акт об унии, который объединил Ирландию и Великобританию в одно королевство. Таким образом, этот первый ирландский фунт был ассимилирован британским фунтом.

После образования Ирландского свободного государства в 1922 году торговля с Великобританией продолжала доминировать в ирландской экономике. Поэтому правительство не видело необходимости уделять первоочередное внимание созданию новой валюты. Лишь в 1927 году ирландское правительство начало выпускать собственный ирландский фунт, [привязав](/currency-peg) его к британскому фунту стерлингов по паритету. Правительство также пообещало полную конвертируемость в фунты [стерлингов](/gbp) Великобритании (GBP).

На протяжении десятилетий ирландское правительство управляло своей валютой через [валютное управление](/currency_board). В 1942 году законодательный орган принял закон о создании Центрального банка Ирландии, но после создания этого нового денежно-кредитного органа Ирландия сохранила свою привязку IEP 1: 1 к фунту стерлингов. Эта практика продолжалась даже после того, как Ирландия вышла из Содружества и объявила себя независимой республикой в 1948 году. Когда фунт стерлингов был девальвирован из-за [Бреттон-Вудской](/brettonwoodsagreement) системы в 1949 году и снова в 1967 году, Ирландия все еще не изменила привязку своей валюты.

1970-е годы были десятилетием денежной реформы в Ирландии. Сначала была принята национальная десятичная дробь ирландского фунта, а затем был принят Закон о центральном банке 1971 года. Этот закон делегировал новые полномочия денежно-кредитному органу и в конечном итоге привел к участию Ирландии в Европейском механизме валютных курсов (ERM) в 1978 году. В 1979 году формальная связь с британским фунтом была, наконец, разорвана, и валюта была [размещена](/floatingexchangerate) на свободном рынке.

## Евро заменяет ирландский фунт

Идея создания единой общеевропейской валюты начала набирать поддержку в 1986 году с подписанием Единого европейского акта. Это подготовило почву для свободного экономического рынка без торговых барьеров в Европе. Логичным дополнением к этому безграничному рынку могла бы стать единая объединяющая валюта.

Ирландия была одной из первых стран, перешедших на [евро](/euro) 1 января 1999 года, установив курс ирландского фунта к евро на уровне 0,787564 ирландского фунта. В течение трех лет евро существовал только как виртуальная валюта для бухгалтерских целей, называемая [нумерером](/numeraire). Только в январе 2002 года обращение [банкнот](/banknote) и монет евро в Ирландии началось вместе с остальными странами ЕС в то время.

В первые годы после присоединения к евро были опасения по поводу местной инфляции. Есть истории владельцев бизнеса, указывающих две параллельные цены (т. е. как в IEP, так и в евро) на свои товары для продажи. Это была попытка увидеть, выросли ли цены в новой валюте с инфляцией.

Согласно данным Всемирного банка, годовой уровень инфляции в Ирландии составил 0,94%, а рост валового внутреннего продукта (ВВП) составил 5,5% по состоянию на 2019 год, который является самым последним годом, по которому имеются данные .

## Особенности

- Ирландский фунт (IEP) был национальной валютой Ирландии, которая была заменена евро в 2002 году в рамках общего валютного союза ЕС, зафиксировав стоимость 1 евро по курсу 0,787564 ирландского фунта.

- Сам ирландский фунт восходит к первому тысячелетию нашей эры, когда Ирландия объединилась с Англией.

- С 1922 по 1979 год Ирландия поддерживала жесткую привязку 1 IEP к 1 фунту стерлингов, после чего она стала свободно плавающей валютой до перехода на евро.

