---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Генеральное соглашение о международном валютном обмене (IFEMA)
description: IFEMA представляет собой стандартизированное соглашение между двумя сторонами о спотовых и форвардных сделках на валютном рынке.
---

# Генеральное соглашение о международном валютном обмене (IFEMA)
## Что такое Генеральное соглашение о международном валютном обмене (IFEMA)?

Международное генеральное соглашение по валютным операциям (IFEMA) является генеральным соглашением для сторон, участвующих в сделках [спот](/spottrade) и [форвард](/forward-exchange-contract) на валютном ( [форекс](/forex) ) рынке. Генеральное соглашение представляет собой стандартизированное соглашение, в котором излагаются условия, применимые ко всем таким сделкам между сторонами.

IFEMA охватывает все аспекты таких валютных операций, предоставляя подробную информацию о практике создания и расчета валютного контракта. Помимо условий контракта, IFEMA объясняет последствия дефолта, [форс-мажора](/forcemajeure) или других непредвиденных обстоятельств.

## Понимание IFEMA

Генеральное соглашение о международных валютных операциях (IFEMA) было опубликовано в 1997 году. Первоначально оно было разработано [Британской ассоциацией банкиров](/britishba) и Валютным комитетом, независимым консультативным комитетом, спонсируемым Федеральным резервным банком Нью-Йорка. IFEMA была опубликована в 1997 году этими двумя группами совместно с Канадским валютным комитетом и Токийским комитетом по практике валютного рынка.

Стороны, составившие IFEMA, признали, что рыночная практика развивается, и IFEMA призвана представлять наилучшую рыночную практику того времени. IFEMA предназначалась в первую очередь для [междилерских](/interdealer-market) [сделок](/interdealer-market) (т. е. когда оба контрагента по контракту являются дилерами), но может использоваться [контрагентами , не являющимися дилерами,](/counterparty) если оба согласны. IFEMA была разработана таким образом, чтобы можно было легко добавить дополнительные гарантии, соглашения и другие требования, которые могут потребоваться для таких транзакций.

> IFEMA в первую очередь предназначалась для установления стандарта междилерских сделок, но другие стороны также могут использовать его в качестве основы для валютных сделок.

>

## Прочие генеральные соглашения

В то же время, когда IFEMA была разработана для операций с иностранной валютой, другие генеральные соглашения были разработаны теми же группами для различных типов операций, а именно ICOM для опционов на международном валютном рынке и FEOMA, Генеральное соглашение по иностранной валюте и опционам, которое по существу объединяет соглашения IFEMA и ICOM и охватывает спотовые и форвардные валютные операции и валютные опционы.

Эта группа соглашений об обмене иностранной валюты позже была дополнена Генеральным соглашением о международной иностранной валюте и валютных опционах (IFXCO) в 2005 году, автором которого являются те же четыре комитета по обмену иностранной валюты, что и IFEMA.

## Особенности

- IFEMA была опубликована в 1997 году; с тех пор были составлены другие генеральные соглашения для различных типов транзакций, такие как ICOM для опционов на международном валютном рынке.

- Соглашение включает все аспекты форекс-транзакций, в том числе конкретные протоколы для создания и расчета форекс-контракта.

- Международное генеральное соглашение об обмене валюты (IFEMA) представляет собой соглашение, заключенное двумя сторонами в отношении обмена валюты на валютном (форекс) рынке.

- IFEMA также устанавливает, что происходит в случае дефолта, форс-мажора или других непредвиденных обстоятельств.

