---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Исследование делового климата Ifo
description: Исследование делового климата Ifo — это опережающий индикатор экономической активности Германии, который ежемесячно измеряет деловую среду и настроения в стране.
---

# Исследование делового климата Ifo
## Что такое исследование делового климата Ifo?

Исследование делового климата Ifo — это [опережающий индикатор](/leadingindicator) [экономической активности](/economic-conditions) Германии , который составляется мюнхенским Институтом экономических исследований Ifo.

Германия является четвертой по величине [экономикой](/economy) в мире и крупнейшей в Европе, поэтому [экономисты](/economist) и [инвесторы](/investor) со всего мира внимательно следят за ежемесячным показателем деловой среды и ожиданий страны.

## Понимание исследования делового климата Ifo

Исследование делового климата Ifo основано примерно на 9000 ежемесячных опросах немецких фирм в сфере [производства](/manufacturing),. строительства, [сферы услуг](/service-sector) и [торговли](/trade). Опрошенных компаний попросили дать отзыв о том, является ли их текущая деловая ситуация хорошей, удовлетворительной или плохой, а также оценить свои ожидания на следующие шесть месяцев как более благоприятные, без изменений или более неблагоприятные.

Ответы фирм взвешиваются в соответствии с экономической значимостью каждой отрасли, и для каждой оценки рассчитывается чистый баланс: хороший/плохой для текущей ситуации и более благоприятный/более неблагоприятный для перспективы — «удовлетворительно» и «без изменений». " ответы считаются нейтральными и поэтому не учитываются.

Затем сам бизнес-климат, являющийся основным объектом исследования, рассчитывается как [среднее значение](/mean) этих двух балансов. Результат строится так, чтобы давать результаты от –100, предполагая, что каждая фирма дает отрицательный ответ на оба вопроса, и +100, что означает, что каждая фирма дает положительный ответ на оба вопроса.

Тем не менее публикуемый общий номер обследования пересчитывается в форме индекса, который будет установлен на уровне 100 в базовом году. В настоящее время используется базовый год 2005.

## Применение исследования делового климата Ifo

Исследование делового климата призвано служить опережающим индикатором поворотных моментов [экономического цикла](/economic-cycle) в экономике Германии. Предприятия, инвесторы и политики отслеживают индекс, чтобы планировать будущую экономическую деятельность, готовиться к изменениям спроса или эффективно реагировать на экономические спады.

Как только индекс достигает предварительного циклического максимума или минимума, считается, что три последовательных месяца движения в новом направлении определяют новую экономическую тенденцию в следующую фазу делового цикла. Например, индекс достиг циклического пика в декабре 2006 года, обеспечив предварительное уведомление чуть более чем за год до того, как Германия официально последовала за мировой экономикой во время [Великой рецессии](/great-recession) в 2008 году.

> Деловое доверие Германии в среднем составляло 98,12 индексных пункта с 1991 по 2019 год, достигнув исторического максимума в 109,80 в январе 1991 года и рекордно низкого уровня около 76 в апреле 2020 года на фоне глобальной пандемии COVID-19. По состоянию на 2021 год индекс вернулся примерно к своему долгосрочному среднему значению.

>

## Особые соображения

Исследование делового климата Ifo рассматривается как [барометр](/barometer) не только экономики Германии, но и всего ЕС. На Германию приходится более четверти продукции блока, и она является торговым партнером номер один для многих своих европейских соседей.

Статус Германии как двигателя европейской экономики означает, что ее здоровье также оказывает большое влияние на курс валюты [евро](/euro) (EUR). Таким образом, валютные (форекс) [трейдеры](/trader),. как правило, также внимательно следят за деловыми настроениями в стране.

## Особенности

- Германия является четвертой по величине экономикой в мире и крупнейшей в Европе, поэтому экономисты и инвесторы со всего мира внимательно следят за показателями исследования.

- Результаты основаны на опросе примерно 9000 респондентов из немецких компаний в сфере производства, строительства, сферы услуг и торговли.

- Исследование делового климата Ifo ежемесячно измеряет состояние делового климата в Германии.

