---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Доход от операций (IFO)
description: Доход от операций — это прибыль компании до учета процентов, налогов и продаж или покупок или любых активов.
---

# Доход от операций (IFO)
## Что означает доход от операций?

Доход от операций (IFO) также известен как операционный доход или [EBIT](/ebit). Доход от операций – это прибыль, полученная от собственных операций предприятия. Доход от операций формируется в результате ведения основного бизнеса и не включает доходы из других источников. Например, это исключает доход, полученный от продажи имущества производственной компании.

## Понимание доходов от операций (IFO)

Доход от операционной деятельности равен операционному доходу. Рассматривая только прибыль, полученную в результате обычных деловых операций, легче понять потенциальную прибыльность компании в будущем. Чтобы рассчитать [операционный доход](/operatingincome),. начните с доходов от операций, затем вычтите себестоимость проданных товаров и другие операционные расходы, такие как [стоимость рабочей силы](/cost-of-labor). Полученные или выплаченные проценты не должны включаться. Уплаченные налоги также не подлежат вычету. Не включайте прибыль или убытки от инвестиций или покупки или продажи бизнес-активов. Доход от операций включает только доходы и расходы, связанные с повседневным ведением бизнеса.

## Пример дохода от операций

Например, если автомобильная компания тратит 100 000 долларов на производство и продажу автомобилей, а затем продает их за 110 000 долларов, она получает 10 000 долларов дохода от операций. Поскольку это доход, получаемый только от обычной деятельности, инвестор может предположить, что аналогичный доход будет получаться каждый год, пока продолжается деятельность.

В качестве другого примера, если Боб продает яблоки, он мог бы взять доход, который он заработал от продажи яблок, затем вычесть затраты, понесенные на уход за яблонями и их сбор, пока яблоки росли, а затем вычесть все, что он заплатил людям за уход за ними. , собирать или продавать яблоки. Оставшаяся сумма будет операционным доходом от яблочного бизнеса Боба.

