---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Умышленно дефектный доверительный фонд (IDGT)
description: Умышленно дефектный траст доверителя (IDGT) используется для замораживания определенных активов физического лица для целей налога на наследство, но не для целей налога на прибыль.
---

# Умышленно дефектный доверительный фонд (IDGT)
## Что такое умышленно дефектный траст доверителя?

Умышленно дефектный траст доверителя (IDGT) — это инструмент имущественного планирования, который используется для замораживания определенных активов физического лица для целей [налога на наследство](/estatetax),. но не для целей [налога на прибыль](/incometax). Умышленно дефектный траст создается как траст доверителя с лазейкой, которая позволяет [доверителю](/trustor) продолжать платить подоходный налог с определенных трастовых активов, поскольку законы о подоходном налоге не признают, что эти активы были переданы от физического лица.

Поскольку лицо, предоставившее право, должно ежегодно платить налоги со всех доходов траста, активы в трастовом фонде могут увеличиваться без уплаты налогов и, таким образом, избегать [налогообложения дарения](/gifttax) для бенефициаров [лица, предоставляющего право .](/grantor) Таким образом, это лазейка, используемая для уменьшения воздействия налога на наследство.

## Понимание умышленно дефектных трастов доверителя

[траста доверителя](/grantortrustrules) определяют определенные условия, когда [безотзывный траст](/irrevocabletrust) может получить некоторые из тех же процедур, что и [отзывный траст](/revocabletrust),. со стороны Налоговой службы ( [IRS](/irs) ). Эти ситуации иногда приводят к созданию так называемых умышленно дефектных трастов доверителя. В этих случаях лицо, предоставляющее право, несет ответственность за уплату налогов на доход, который генерирует траст, но активы траста не учитываются в составе имущества владельца. Однако такие активы будут применяться к имуществу лица, предоставившего право, если физическое лицо управляет отзывным трастом, поскольку физическое лицо фактически по-прежнему будет владеть имуществом, находящимся в ведении траста.

Однако для целей налога на наследство стоимость имущества праводателя уменьшается на сумму передачи активов. Человек будет «продавать» активы трасту в обмен на [вексель](/promissorynote) определенной длины, например, на 10 или 15 лет. Вексель принесет достаточно процентов, чтобы классифицировать траст как вышерыночный, но ожидается, что [базовые активы](/underlying-asset) будут дорожать более быстрыми темпами.

Бенефициарами [IDGT](/beneficiary) обычно являются дети или внуки, которые получат активы, которые смогли вырасти без снижения подоходного налога, уплаченного лицом, предоставляющим право. IDGT может быть очень эффективным инструментом имущественного планирования, если он правильно структурирован, позволяя человеку уменьшить его или ее [налогооблагаемое имущество](/taxableestate),. даря активы бенефициарам по фиксированной стоимости. Доверитель траста также может уменьшить свое налогооблагаемое имущество, уплатив подоходный налог с активов траста, по сути, подарив дополнительное богатство бенефициарам.

## Продажа активов преднамеренно дефектному доверительному фонду

Структура IDGT позволяет праводателю передавать активы в траст путем дарения или продажи. Дарение [актива](/asset) IDGT может привести к взиманию налога на дарение, поэтому лучшей альтернативой будет продажа актива трастовому фонду. Когда активы продаются IDGT, [прирост капитала не признается](/capitalgain),. а это означает, что налог не взимается.

> Из-за сложности IDGT должен быть структурирован с помощью квалифицированного бухгалтера, [сертифицированного специалиста по](/cfp) [финансовому планированию](/cfp) (CFP) или юриста [по планированию имущества](/estateplanning).

>

Это идеально подходит для удаления высоко ценимых активов из поместья. В большинстве случаев сделка структурирована как продажа тресту с оплатой в виде рассрочки, подлежащей оплате в течение нескольких лет. Лицо, предоставляющее право, получающее платежи по кредиту, может взимать [проценты по низкой ставке,](/low-interest-rate-environment) которые не признаются в качестве налогооблагаемого [процентного](/interest) дохода. Однако праводатель несет ответственность за любой доход, который зарабатывает IDGT. Если актив, проданный доверительному фонду, является приносящим доход, например, сдаваемое в аренду имущество или бизнес, доход, полученный внутри трастового фонда, облагается налогом для лица, предоставившего право.

## Особенности

- По сути, это траст доверителя с преднамеренным недостатком, который гарантирует, что физическое лицо продолжает платить подоходный налог.

- Намеренно дефектный праводатель (IDGT) позволяет доверительному управляющему изолировать определенные трастовые активы, чтобы отделить подоходный налог от налога на наследство по ним.

- IDGT чаще всего используются, когда бенефициарами траста являются дети или внуки, когда лицо, предоставляющее право, уплатило подоходный налог на рост активов, которые они унаследуют.

