---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ИЛС
description: ILS — это денежная аббревиатура нового израильского шекеля, валюты Израиля.
---

# ИЛС
## Что такое ИЛС?

ILS — это международная трехбуквенная аббревиатура нового израильского шекеля, валюты Израиля с 1986 года. Новый шекель заменил чрезмерно завышенный первоначальный шекель в соотношении 1000 к 1. В то время он обозначался аббревиатурой NIS. чтобы отличить его от старого шекеля.

По состоянию на 26 августа 2020 года новый шекель оценивается в 0,31 доллара США.

## Понимание ILS

ILS — четвертая валюта Израиля. Первоначальной валютой после основания страны в 1948 году был палестинский фунт, который стал израильским фунтом в 1952 году. Первоначально оба были привязаны к [британскому фунту стерлингов](/gbp) (GBP), но израильский фунт прекратил свое отношение к британскому фунту стерлингов в 1954 году.

Многие израильтяне настаивали на валюте с еврейским названием, но только в 1980 году страна отказалась от банкноты фунта и ввела первый шекель (теперь известный как старый шекель). Слово «шекель» восходит к библейским временам и, возможно, когда-то было мерой зерна.

С самого начала старый шекель был слабой валютой из-за несостоятельности государственной экономики того периода. Полномасштабный финансовый кризис 1980-х годов привел к массовой инфляции. В конце концов, правительство стабилизировало экономику и провело рыночные реформы вместе с новым шекелем в 1986 году. С тех пор ILS является одной из самых стабильных валют в мире. Он стал свободно [конвертируемым](/convertible-currency) в 2003 году, а в 2006 году начал торговаться через деривативы на [Чикагской товарной бирже](/cme) (CME).

## Особые соображения

### Символы на монетах ILS

Новый шекель состоит из 100 агорот. Отчеканено восемь монет; номиналы - один, пять и 10 агорот; и 1/2, один, два, пять и 10 шекелей. На монетах нет изображений людей. Вместо этого на них изображены различные израильские национальные символы, такие как менора, лилия и лира.

### Еврейские поэты отмечены на счетах

На оригинальной банкноте в один шекель был изображен средневековый еврейский философ Моисей Маймонид; на банкноте в десять шекелей была изображена бывшая премьер-министр Голда Меир. Нынешние купюры, которые начали циркулировать в 2014 году, отчеканены в четырех номиналах, на каждой из которых на аверсе изображены израильские поэты: Рахиль Блувштейн на банкноте в 20 шекелей; Шауль Черниховский на купюре в 50 шекелей; Лия Голдберг на банкноте в 100 шекелей; и Натан Альтерман на банкноте в 200 шекелей. Каждая из купюр также включает в себя стихотворения известного автора, напечатанные микропечатью с обеих сторон.

Первоначально планировалось, что в нынешнюю серию войдут изображения умерших израильских лидеров Менахема Бегина и Ицхака Рабина. Но после того, как семья Бегина отвергла этот план, сериал был изменен в честь только поэтов.

## Отказ от ответственности

## Особенности

- Новый шекель заменил чрезмерно завышенный первоначальный шекель в соотношении 1000 к 1 в 1986 году.

- С момента своего появления она была одной из самых стабильных валют в мире.

- ILS стала свободно конвертируемой в 2003 г., а в 2006 г. начала торговаться через деривативы на Чикагской товарной бирже (CME).

- Новый шекель состоит из 100 агорот.

- ILS – это международная трехбуквенная аббревиатура нового израильского шекеля.

