---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Международный валютный рынок (IMM)
description: Международный денежный рынок (IMM) является подразделением Чикагской товарной биржи (CME), которое, среди прочего, занимается торговлей валютой.
---

# Международный валютный рынок (IMM)
## Что такое международный валютный рынок?

Международный денежный рынок или IMM — это подразделение [Чикагской товарной биржи (CME)](/cme),. которое занимается торговлей валютными и [процентными](/interestratefuture) [фьючерсами](/interestratefuture) и опционами. Торги на IMM начались в мае 1972 года, когда произошло слияние CME и IMM.

## Объяснение международного валютного рынка

Подразделение IMM CME включает в себя такие валюты, как доллар США, британский фунт, евро и канадский доллар. Наряду с валютами IMM торгует лондонской межбанковской ставкой предложения (LIBOR), 10-летними японскими облигациями и [индексом потребительских цен США](/consumerpriceindex) (CPI).

## История Международного валютного рынка (IMM)

Чикагская товарная биржа была основана в 1898 году. Ее первоначальное название было «Чикагская биржа масла и яиц», хотя она изменила свое название в 1919 году. CME была первой финансовой биржей, которая « [демутуализировала](/demutualization) » и стала публичной в 2002 году. CME запустила свой первый фьючерсный рынок замороженной свиной грудинки. В 1969 году он добавил финансовые фьючерсы и валютные контракты. Первые процентные ставки, облигации и фьючерсные контракты были заключены в 1972 году .

годовому отчету за 2019 год , [CME](/openoutcry) в среднем обрабатывает 19,2 млн контрактов в день, что немного меньше, чем в 2018 году. в электронном виде через электронную торговую платформу CME [Globex .](/globex)

В 2007 году CME объединилась с Чикагской торговой палатой, чтобы создать CME Group, одну из крупнейших финансовых бирж в мире. CME приобрела NYMEX Holdings, Inc., материнскую компанию Нью-Йоркской товарной биржи (NYMEX) и Commodity Exchange, Inc. (COMEX) — все в 2008 году . в фондовых и финансовых индексах Доу- Джонса . CME начала торговать фьючерсами на биткойны .

Кроме того, CME Group управляет CME Clearing, ведущим центральным клиринговым провайдером контрагентов.

## Ограничения международного валютного рынка

Хотя при торговле финансовыми фьючерсами возможны значительные выгоды, CME выделяет определенные риски, связанные с этим сегментом ее бизнеса, в том числе:

- Экономические, политические и геополитические рыночные условия

- Законодательные и нормативные изменения

- Широкие или быстрые изменения в отрасли и на финансовых рынках

- Изменения в уровнях цен, объемах контрактов и/или волатильности на рынках деривативов, наряду с базовыми рынками акций, иностранной валюты, процентных ставок и товаров.

- Изменения в глобальном или региональном спросе или предложении товаров

