---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Непосредственный бенефициар
description: Под непосредственным бенефициаром понимается физическое лицо или организация, которые получают немедленную выгоду от активов траста или благотворительного подарка.
---

# Непосредственный бенефициар
## Что такое непосредственный бенефициар?

Непосредственный бенефициар относится к любому лицу или организации, которая получает немедленную выгоду от активов траста.

Точно так же в нем также описывается, какие стороны получают немедленную выгоду от любого благотворительного подарка. Самым основным типом непосредственных бенефициаров в этом случае является благотворительная организация, которая получает прямой подарок от донора.

## Понимание непосредственных бенефициаров

Непосредственным бенефициаром траста часто является член семьи, которому срочно нужны ликвидные средства. Например, скажем, у родителя есть дети от первого брака и нет детей от второго брака, и есть довольно значительное состояние. Имущество создает [траст](/trust),. чтобы помочь защитить этих бенефициаров от кредиторов и убедиться, что активы перейдут к предполагаемым получателям родителей после их смерти.

Дети от первого брака учатся в колледже, счета за обучение придут в следующем месяце. Назначение их непосредственными бенефициарами части траста гарантирует, что у детей будут деньги для оплаты соответствующих счетов за обучение.

Точно так же иногда важно назвать благотворительные организации в качестве непосредственных бенефициаров. Скажем, упомянутый выше родитель не хочет, чтобы его второй супруг получал доходы от определенного брокерского счета. Вместо этого родитель хочет пожертвовать эти средства своему городу, чтобы построить новую игровую площадку взамен старой, которая ветхая и находится в аварийном состоянии. Для этого родитель назначает городской отдел отдыха в качестве непосредственного бенефициара. После их смерти отдел получает выручку для финансирования проекта непосредственно из траста.

## Недостатки указания непосредственного бенефициара

В определенных ситуациях, вероятно, предпочтительнее не называть непосредственного бенефициара. Например, родитель создает трастовый фонд, зная, что его дети не готовы распоряжаться реальным богатством. Доверитель [учреждает](/grantor) этот фонд для предоставления ежегодного пособия детям до тех пор, пока им не исполнится 24 года, после чего они получают свое полное наследство. В этом случае дети не являются непосредственными бенефициарами своего полного наследства.

Трасты также помогают текущим благотворительным инициативам. Например, предположим, что родитель также хочет платить за периодическое обслуживание детской площадки. Вместо того, чтобы отдать все это городу единовременно, они удержат часть денег в доверительном управлении, которое будет предоставлять периодические выплаты городу в течение следующих 15 лет, чтобы администраторы могли выполнять пожелания родителей, не присваивая их. пожертвование. В этом случае город является непосредственным получателем средств на строительство детской площадки, но не на текущее содержание.

Одним заметным недостатком определения непосредственных бенефициаров являются затраты и работа, связанные с созданием и управлением трастом в первую очередь. Кроме того, важно знать, что трастом управляет доверительный управляющий, а не лицо, учредившее траст. По этой причине предпочтительнее заранее указать, кто и какие активы получает.

## Особенности

- Непосредственным бенефициаром является физическое или юридическое лицо, указанное для получения выгод от траста.

- Если траст предназначен для несовершеннолетнего ребенка, непосредственный бенефициар не может быть назван до тех пор, пока дети не достигнут определенного возраста.

- В случае благотворительного фонда непосредственным бенефициаром является благотворительная организация.

