---
keywords: Crypto
title: неизменность
description: Неизменяемость. Неспособность измениться или измениться. Одна из основных особенностей технологии Биткойн и блокчейн.
---

# неизменность
Неизменяемость означает неизменность. В информатике неизменяемый объект — это объект, состояние которого нельзя изменить после его создания.

Неизменяемость — одна из ключевых особенностей технологии Биткойн и блокчейн. Неизменяемые транзакции делают невозможным для какой-либо организации (например, правительства или корпорации) манипулировать, заменять или фальсифицировать данные, хранящиеся в сети.

Поскольку все исторические транзакции могут быть проверены в любой момент времени, неизменность обеспечивает высокую степень целостности данных.

Неизменность общедоступных блокчейнов может улучшить существующую систему доверия и аудита. Это может сократить время и стоимость аудита, поскольку проверка информации становится намного проще или фактически избыточной.

Неизменяемость также может повысить общую эффективность многих предприятий, предоставляя им возможность вести полную историческую запись своих бизнес-процессов. Неизменяемость также может внести ясность во многие деловые споры, поскольку она обеспечивает проверяемый общий источник правды.

Хотя неизменность является одним из основных преимуществ Биткойна и блокчейна, данные, хранящиеся в блокчейнах, не полностью устойчивы к уязвимостям. Если злоумышленник сможет получить большую часть [скорости хеширования сети](/hash-rate),. он может изменить неизменяемые данные в ходе атаки, называемой атакой 51%.

В таком сценарии злоумышленник сможет помешать новым транзакциям получать подтверждения или даже полностью отменить транзакции. Однако, по крайней мере, в случае Биткойна, получение контроля над таким объемом хеш-мощности было бы чрезвычайно дорогим, требующим серьезного оборудования и значительного количества электроэнергии.

С другой стороны, сети Proof-of-Work с более низкими хешрейтами уязвимы для такой атаки, поскольку сбор необходимого количества хеш-мощности для атаки на сеть не является таким уж необоснованным подвигом.

