---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: Обесцененный кредит
description: Обесценение кредита возникает после ухудшения кредитоспособности физического или юридического лица. Узнайте больше об обесцененных кредитах.
---

# Обесцененный кредит
## Что такое обесцененный кредит?

Обесценение кредита возникает, когда произошло ухудшение кредитоспособности физического или юридического лица. Обычно это отражается в более низком [кредитном рейтинге](/credit_score) в случае физического лица или снижении [кредитного рейтинга](/creditrating),. присвоенного организации, или долга, выданного рейтинговым агентством или кредитором. В результате заемщик, чей кредит был обесценен, как правило, будет иметь меньшую доступность кредитных средств и должен будет платить более высокие проценты по кредитам. Обесценение кредита может быть либо временной ситуацией, которую можно исправить, либо ранним признаком того, что заемщик может столкнуться с потенциальными серьезными финансовыми проблемами в будущем. В любом случае обесцененный кредит не является хорошим предзнаменованием.

## Как работает обесцененный кредит

Обесценение кредита обычно является результатом финансового стресса, вызванного изменением обстоятельств для физического или юридического лица. В случае физического лица обесценение кредита может быть конечным результатом потери работы, продолжительной болезни, резкого падения цен на активы, неспособности вовремя оплатить счета по кредитной карте и множества других причин. Для юридического лица [кредитоспособность](/credit-worthiness) может снизиться, если финансовое положение компании со временем ухудшится из-за плохого управления, усиления конкуренции или слабой экономики. В любом случае обесценивание кредита может быть результатом действия внутренних сил или нанесенных самому себе ран. Или в других случаях действуют внешние факторы, которые могут быть вне контроля отдельных лиц или руководства.

Обесценение кредитоспособности, будь то на личном или корпоративном уровне, может потребовать радикальных изменений в операциях или процедурах для облегчения финансового стресса, что в конечном итоге приведет к улучшению [состояния](/balancesheet) [баланса](/balancesheet). Эти изменения обычно включают сокращение расходов, продажу активов и использование денежных потоков для погашения [непогашенной задолженности](/average-outstanding-balance),. чтобы довести ее до управляемого уровня.

Такие экономики, как Соединенные Штаты, в значительной степени сосредоточены на создании кредита. Это напрямую влияет на возможность и легкость получения будущих кредитов и денег для покупки дома, автомобиля или других активов. В результате проблемы с обесцененной кредитной историей должны решаться немедленно.

## Как оценить кредитоспособность

Существует несколько методов оценки кредитного обесценения физического или юридического лица, или, более конкретно, кредитного анализа. Общие методы начинают четыре «С» кредита:

- **Емкость:** способность обслуживать уровни долга

- **Залог:** любое размещенное обеспечение в качестве буфера против потерь рыночной стоимости.

– **Ковенанты:** свободные или строгие ковенанты по контрактам.

- **Характер:** опыт, ценности и агрессивность руководства.

Многие банки автоматически разрешают своим клиентам проверять свои кредитные рейтинги FICO. Наивысший возможный кредитный рейтинг составляет 850, в то время как обычно считается, что человек с кредитным рейтингом от 670 до 739 имеет хороший кредит.

## Особенности

- Обесценение кредита может потребовать радикальных изменений в операциях или процедурах для облегчения финансового стресса - будь то погашение долгов, таких как задолженность по кредитной карте, или сокращение компанией расходов и продажа активов.

- Обесценение кредита происходит, когда произошло ухудшение кредитоспособности физического или юридического лица.

- Заемщики с обесцененной кредитной историей, как правило, имеют меньший доступ к кредитным средствам и должны будут платить более высокие проценты по кредитам.

