---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Подразумеваемые условия контракта
description: Подразумеваемые условия контракта — это пункты, которые, по мнению суда, должны быть включены в контракт, даже если они прямо не указаны.
---

# Подразумеваемые условия контракта
## Что такое подразумеваемые условия контракта?

Подразумеваемые условия контракта — это пункты, которые, по мнению суда, должны быть включены в контракт, даже если они прямо не указаны. Подразумеваемые условия возникают потому, что все контракты обязательно являются неполными в мире, где существует неопределенность, и потому, что договаривающиеся стороны сталкиваются с компромиссом между затратами и ожидаемой выгодой от написания более полных контрактов.

Опора на подразумеваемые условия контракта — это один из способов сэкономить на [транзакционных издержках](/transactioncosts) при заключении контракта, чтобы стороны могли сосредоточить свое время и внимание на выполнении других частей контракта. В качестве альтернативы, в некоторых случаях стороны могут договориться о явных условиях договора, которые имеют преимущественную силу над подразумеваемыми условиями, если выгода от этого перевешивает связанные с этим затраты по договору.

## Понимание подразумеваемых условий контракта

При обсуждении контрактов стороны выбирают не только содержание условий контракта, но и степень полноты контракта — или то, сколько конкретных условий контракт будет определять и подробно охватывать. Все контракты неполные. Никакой контракт не может охватывать все возможные неизвестные будущие обстоятельства, которые могут иметь отношение к исполнению контракта, но контракты могут быть более или менее полными.

Предприятия и специалисты иногда не хотят полагаться на толкование подразумеваемых условий судом и предпочитают более полные контракты. Их контракты часто будут очень обширными, чтобы в контракт было включено как можно больше материальных предметов. Когда невозможно охватить все возможные детали, юрист может обжаловать, что такие условия подразумевались для придания силы смыслу договора.

В более полных контрактах более подробно разъясняется, что каждая сторона имеет право или обязана делать. Они требуют больше времени и усилий для переговоров и написания, но они могут предотвратить некоторые споры в будущем, решая проблемы, которые могут возникнуть в контракте в самом начале.

Это означает, что договаривающиеся стороны сталкиваются с компромиссом между составлением более полных контрактов с более высокими транзакционными издержками, непосредственно связанными с обсуждением и составлением контракта, или менее полными контрактами с более низкими первоначальными транзакционными затратами, но риском более высоких транзакционных издержек позже, если возникнет спор. возникает из-за того, что не указано в договоре.

## Преимущества подразумеваемых условий договора

Опора на подразумеваемые условия контракта является одним из способов сэкономить на таких транзакционных издержках. Подразумеваемые условия контракта позволяют сторонам пропустить обсуждение или запись определенных условий в своих контрактах, потому что они юридически предполагаются неявно при заключении контракта. Это освобождает договаривающиеся стороны как от немедленных затрат на заключение договора в связи с этими условиями, так и от опасений, что в будущем возникнет спор по поводу них, если они не будут четко указаны в договоре.

Это приносит пользу обеим сторонам, поскольку вместо этого позволяет им сосредоточить свое внимание на других аспектах контракта или снизить общие транзакционные издержки по контракту. В свою очередь, это приносит пользу обществу в целом, поскольку снижение транзакционных издержек позволяет совершать большее количество экономически эффективных транзакций, от которых в противном случае можно было бы отказаться, если бы транзакционные издержки были выше.

## Как возникают подразумеваемые условия договора

Подразумеваемые условия договора по определению не согласовываются договаривающимися сторонами в явной форме при заключении договора. Так как же они включаются в договор? Условия контракта могут быть сформулированы по-разному. Обычная деловая практика, прецедент общего права и статутное право могут составлять основу подразумеваемых условий контракта.

Например, во многих сделках, связанных с покупкой товаров или услуг, в общем праве [подразумевается гарантия товарного состояния.](/implied-warranty) Подразумевается, что то, что вы покупаете, будет служить цели, которую можно было бы разумно ожидать. Это условие контракта подразумевается, даже если нет письменного или [устного контракта](/oral-contract). Покупатель товара предполагает, что при покупке он не будет иметь общих дефектов. Если продавец знает о частых механических проблемах с этим продуктом, подразумеваемые условия контракта заставят его сообщить об этих проблемах.

Даже четко сформулированных условий об обратном может быть недостаточно для отрицания определенных условий, подразумеваемых законом; некоторые подразумеваемые условия, зафиксированные в общем или статутном праве, специально предназначены для предотвращения определенных типов контрактов или условий. Например, договоры о рабстве движимого имущества или договоры о самоубийстве являются незаконными по статуту или общему праву во многих юрисдикциях, а частные договоры, которые включают такие положения, считаются недействительными, несмотря на согласие сторон с любыми такими прямо выраженными условиями договора.

В других случаях условия договора могут подразумеваться, если цель договора явно требует включения определенных пунктов. Например, одной из целей подразумеваемых условий контракта является предотвращение случаев мошенничества путем бездействия. Это форма мошенничества, когда одна из сторон в контракте пытается отказаться от своих обязанностей или изменить их, не раскрывая соответствующую информацию. Это может включать неспособность раскрыть [конфликт интересов](/conflict-of-interest) в контракте с другой стороной. В договоре может прямо не указываться, что такая информация должна быть сделана очевидной. Подразумеваемые условия контракта могут поддерживать необходимость обмена информацией.

Контракты между физическими лицами могут включать подразумеваемые условия, основанные на прецедентах, установленных их действиями или обычной и общепринятой практикой в их сфере деятельности. Если сосед соглашается платить другому соседу за регулярную уборку снега зимой, подразумеваемые условия контракта означают, что он будет платить каждый раз, когда его подъездная дорожка и дорожка расчищаются. Может произойти инцидент, когда сосед решает задержать оплату после недавней перекопки. Они по-прежнему могут нести ответственность за осуществление этого платежа из-за предварительной договоренности. Несмотря на то, что нет письменного договора для обеспечения соблюдения этих условий, существует ожидание оплаты.

## Особенности

- Поскольку все контракты являются неполными и договаривающиеся стороны сталкиваются с необходимостью выбора между издержками и выгодами составления более полных контрактов, опора на подразумеваемые условия контракта может быть одним из способов сэкономить на контрактных расходах.

- Подразумеваемые условия договора относятся к условиям, которые прямо не указаны в договоре, но предполагается, что они включены в него.

- Подразумеваемые условия контракта могут быть закреплены в общем праве или законодательстве или могут возникать из обычной деловой практики.

- Примером подразумеваемого условия договора является ситуация, когда покупатель продукта покупает продукт и предполагает, что он не будет иметь общих дефектов.

