---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: импорт
description: Импорт – это товар или услуга, произведенные за границей, но затем проданные и потребляемые в вашей стране.
---

# импорт
## Что такое импорт?

Импорт – это товар или услуга, купленные в одной стране, но произведенные в другой. Импорт и [экспорт](/export) являются составными частями международной торговли. Если стоимость импорта страны превышает стоимость ее экспорта, страна имеет отрицательное [сальдо торгового баланса](/bot),. также известное как [торговый дефицит](/trade_deficit).

Торговый дефицит Соединенных Штатов наблюдается с 1975 года. По данным Бюро переписи населения США, в 2019 году дефицит составил 576,86 миллиарда долларов .

## Основы импорта

Страны, скорее всего, будут импортировать товары или услуги, которые их отечественная промышленность не может производить так же эффективно или дешево, как страна-экспортер. Страны также могут импортировать сырье или [товары](/commodity),. которых нет в пределах их границ. Например, многие страны импортируют нефть, потому что они не могут производить ее внутри страны или не могут производить достаточно, чтобы удовлетворить спрос. Соглашения о свободной торговле и тарифные сетки часто диктуют, какие товары и материалы дешевле импортировать. В [условиях глобализации](/globalization) и распространения соглашений о свободной торговле между США, другими странами и торговыми блоками импорт товаров и услуг в США увеличился с 580,14 млрд долларов в 1989 году до 3,1 трлн долларов в 2019 году .

[свободной торговле](/free-trade) и зависимость от импорта из стран с более дешевой рабочей силой часто кажутся причиной значительной части сокращения рабочих мест в обрабатывающей промышленности в стране-импортере. Свободная торговля открывает возможность импортировать товары и материалы из более дешевых производственных зон и снижает зависимость от отечественных товаров. Влияние на рабочие места в обрабатывающей промышленности было очевидным в период с 2000 по 2007 год, и оно еще больше усугубилось Великой рецессией и медленным восстановлением после нее .

## Разногласия по поводу импорта

Экономисты и политические аналитики расходятся во мнениях относительно положительного и отрицательного воздействия импорта. Некоторые критики утверждают, что продолжающаяся зависимость от импорта означает снижение спроса на продукцию, произведенную внутри страны, и, таким образом, может затормозить предпринимательство и развитие деловых предприятий. Сторонники говорят, что импорт повышает качество жизни, предоставляя потребителям более широкий выбор и более дешевые товары; доступность этих более дешевых товаров также помогает предотвратить безудержную инфляцию.

## Реальный пример импорта

По состоянию на ноябрь 2020 года основными торговыми партнерами США были Китай, Канада, Мексика, Япония и Германия. Две из этих стран участвовали в [Североамериканском соглашении о свободной](/nafta) [торговле](/nafta) (НАФТА), которое было реализовано в 1994 году . в то время создали одну из крупнейших зон свободной торговли в мире. За очень немногими исключениями это позволяло свободное перемещение товаров и материалов между США, Канадой и Мексикой .

> Соединенные Штаты испытывают постоянный торговый дефицит с 1975 года .

>

Широко распространено мнение, что НАФТА сократило производство автомобильных запчастей и автомобилей в Соединенных Штатах и Канаде, причем Мексика является основным бенефициаром соглашения в этом секторе. Стоимость [рабочей силы](/cost-of-labor) в Мексике намного дешевле, чем в Соединенных Штатах или Канаде, что вынуждает автопроизводителей перемещать свои заводы «к югу от границы».

> ### $16

> Минимальная почасовая оплата, выплачиваемая авторабочим за определенные автомобили в соответствии с торговым соглашением, подписанным между США, Канадой и Мексикой .

>

В 2018 году США, Канада и Мексика согласились заменить НАФТА Соглашением между США, Мексикой и Канадой (USMCA). Его основные моменты включают:

- Требование к автомобилям, чтобы 75% их компонентов производились в одной из трех стран-членов.

- Установление минимальной заработной платы для рабочих автомобильной промышленности и расширение мер защиты и санкций профсоюзов за трудовые нарушения .

- Расширение авторских прав на интеллектуальную собственность и запрет пошлин на цифровую музыку и литературу.

- Предоставление фермерам США доступа к молочному рынку Канады

USMCA вступил в силу 1 июля 2020 года .

## Особенности

- Импортные товары или услуги привлекательны, когда отечественная промышленность не может производить аналогичные товары и услуги дешево или эффективно.

- Соглашения о свободной торговле и тарифные сетки часто диктуют, какие товары и материалы дешевле импортировать.

- Экономисты и политические аналитики расходятся во мнениях относительно положительного и отрицательного воздействия импорта.

- Импорт – это товар или услуга, произведенные за границей и приобретенные в вашей стране.

