---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Индексы цен на импорт и экспорт (MXP)
description: Индексы цен на импорт и экспорт (MXP) измеряют цены на товары и услуги невоенного назначения, ввозимые и вывозимые из США.
---

# Индексы цен на импорт и экспорт (MXP)
## Что такое индексы цен на импорт и экспорт (MXP)?

Индексы импортных и экспортных цен США (MXP) измеряют изменение цен на товары и услуги, приобретаемые за границей американскими потребителями и предприятиями ( [импорт](/import) ) и продаваемые иностранным покупателям ( [экспорт](/export) ). MXP измеряет изменения цен на невоенные товары и услуги.

Индексы предоставляют информацию о силе экономики США и потребительских расходах, спросе на американские товары за рубежом и темпах роста цен на импорт.

MXP публикуются для многих различных типов товаров, товаров и услуг, места происхождения и места назначения. Индексы обновляются один раз в месяц и отражают изменения цен на импорт и экспорт по сравнению с предыдущим месяцем [.](/indexing) Индексы импортных и экспортных цен США (MXP) рассчитываются [Бюро статистики труда](/bls) (BLS) в рамках Международной программы цен (IPP).

## Как работают индексы цен на импорт и экспорт (MXP)

Индексы импортных и экспортных цен США (MXP) измеряют изменения цен на товары и услуги, импортируемые в США и экспортируемые из США для пяти ведущих торговых партнеров США, включая:

- Канада

- Китай

- Германия

- Япония

- Мексика

Индексы цен на импорт и экспорт представляют собой один из трех основных показателей, которые помогают Бюро статистики труда (BLS) измерять изменение цен на товары и услуги в экономике США. Два других показателя включают [индекс потребительских цен (ИПЦ)](/consumerpriceindex),. который измеряет изменения цен на корзину потребительских товаров, и индекс [цен производителей (ИПЦ), который измеряет изменения](/ppi) цен на проданные коммерческие товары.

## Как компилируются данные MXP?

Индексы создаются путем компиляции данных о ценах, которые собираются из деклараций экспортеров и документов на ввоз импортируемых товаров. BLS определяет свои индексы как «содержащие данные об изменениях цен на невоенные товары и услуги, которыми торгуют между США и остальным миром». Эти показатели, добавляет он, «показывают, как цены на рыночную [корзину товаров](/basket_of_goods) и услуг в международной торговле изменяются от одного периода к другому».

Не все товары включены в индексы, некоторые из исключений включают:

- Военные товары

- Произведения искусства

- Подержанные предметы

- Благотворительные пожертвования

- Железнодорожное оборудование

- Предметы, сданные в аренду на срок менее года

- Восстановленные и отремонтированные предметы

Не вся международная торговля США осуществляется в [США](/usd-united-states-dollar) [. долларов](/usd-united-states-dollar) (USD). BLS сообщает, что 6% импорта и экспорта, которые в настоящее время исследуются, оцениваются в иностранной валюте. Для его индексов все цены конвертируются в местную валюту с использованием среднего [обменного курса](/exchangerate) за месяц, предшествующий месяцу ценообразования.

Международная ценовая программа (IPP) отбирает заведения на основе их торговой стоимости в импорте и экспорте в течение года. Выездной экономист BLS обычно посещает компанию, чтобы установить ее в рамках программы и выбрать продукты, цены на которые будут оцениваться ежемесячно. Оттуда цены обычно собираются через безопасный интернет-адрес или, в некоторых случаях, по телефону или по факсу.

## Как читать индексы цен на импорт и экспорт

Публикация MXP в виде индекса помогает измерять изменения цен по сравнению с базовым годом. В индексах используется базовый 2000 год, который соответствует значению индекса 100. Изменения цен могут быть измерены по отношению к базовому году и соответствующему ему значению индекса 100.

Например, индекс цен на импорт потребительских товаров в октябре 2017 г., равный 106,8, означает, что с 2000 г. цены на импорт выросли на 6,8%. Аналогичным образом, значение индекса цен на компьютеры, равное 39,2, в октябре 2017 г. означает снижение цен на 60,8% с 2000 г. ( или 100-39,2).

## Как используются индексы цен на импорт и экспорт (MXP)

MXP служит многим целям. Помимо прочего, их можно использовать для:

- **Дефлятировать государственную торговую статистику**: поскольку торговая статистика сообщается и агрегируется в номинальном долларовом выражении, аналитики могут использовать MXP для преобразования их в реальные значения.

- **Прогнозировать будущие цены и внутреннюю инфляцию**: цены на некоторые потребительские товары могут частично зависеть от стоимости импортных товаров или сырья, используемого в их внутреннем производстве.

- **Помочь Совету Федеральной резервной системы (ФРБ) решить, какую денежно-кредитную политику проводить**: отслеживание торговых потоков и ожидаемого будущего курса внутренней инфляции являются важными факторами при определении политики.

- **Измерение обменных курсов и заключение торговых контрактов**: MXP можно использовать для оценки или установки обменных курсов и коэффициентов повышения цен при обмене валюты для торговых соглашений и контрактов.

- **Определение конкретных отраслевых и глобальных ценовых тенденций**: MXP для различных отраслей, товаров или стран происхождения можно использовать для выявления тенденций в этих различных измерениях.

> MXPs являются одним из трех основных показателей изменения цен на товары и услуги в экономике США. Другими являются индекс потребительских цен (ИПЦ) и индекс цен производителей (ИПЦ).

>

## Индексы цен на импорт и экспорт (MXP) и инвестиции

MXP могут помочь определить тенденции цен и инфляции, которые являются важными факторами на инвестиционных рынках и поэтому инвесторам стоит следить за ними.

Данные этих индексов часто имеют прямое влияние на [рынки облигаций](/bondmarket). Индексы используются для измерения инфляции в продуктах, которые торгуются во всем мире. Цены на облигации часто снижаются, когда импортируемая инфляция становится слишком высокой, потому что она снижает стоимость первоначальных инвестиций.

Инфляция также может повредить [фондовым рынкам](/equitymarket). По мере роста инфляции центральные банки иногда повышают [процентные ставки,](/interestrate) чтобы сдержать рост цен. Более высокие процентные ставки делают более дорогим заимствование денег и побуждают потребителей экономить. Часто результатом является падение цен на акции.

## Пример индексов цен на импорт и экспорт

Как правило, данные индексов цен на импорт и экспорт США (MXP) сравниваются по месяцам или по годам. Однако изменения в пунктах индекса преобразуются в процентное выражение. Например, предположим, что были сообщены следующие данные:

- Индекс экспортных цен за октябрь 2017 г. = 162,6.

- Индекс экспортных цен за октябрь 2016 г. = 168,4.

- Изменение индекса в годовом исчислении = -5,8

Чтобы преобразовать в проценты:

- Изменение индекса в годовом исчислении = -5,8

- Разделить изменение пункта на предыдущий период 168,4 (за октябрь 2016 г.)

- Разделить -5,8 / 168,4 = -0,034

- Преобразование десятичной дроби в проценты: умножьте 100 на -0,034 = -3,4%

Другими словами, годовое процентное изменение индекса экспортных цен составило -3,4% с октября 2016 года по октябрь 2017 года.

## Особенности

- Индексы обновляются один раз в месяц Международной программой цен (IPP) Бюро статистики труда (BLS).

- Данные используются для дефляции государственной торговой статистики, измерения инфляции и определения налогово-бюджетной и денежно-кредитной политики.

- Индексы цен на импорт и экспорт (MXP) измеряют изменения цен на товары или услуги, приобретаемые за границей резидентами США (импорт) и продаваемые иностранным покупателям (экспорт).

- Индексы MXP также помогают измерять обменные курсы, заключать торговые контракты и определять конкретные отраслевые и глобальные ценовые тенденции.

- Инвесторы внимательно следят за динамикой цен, поскольку инфляция может привести к колебаниям рынка.

