---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Аванс
description: Аванс — это счет, который предприятия используют для оплаты небольших рутинных расходов. На счету поддерживается фиксированный остаток, который регулярно пополняется.
---

# Аванс
## Что такое аванс?

Аванс — это денежный счет, на который полагается бизнесу для оплаты небольших рутинных расходов. Средства, содержащиеся в авансовых платежах, регулярно пополняются, чтобы поддерживать постоянный баланс.

Термин «аванс» может также относиться к денежному авансу, предоставленному лицу для определенной цели.

## Как работает аванс

Самый известный тип авансового платежа — это счет [наличными](/pettycash),. который используется для покрытия небольших транзакций, когда выписывать чеки нецелесообразно или неудобно. На таких счетах хранится определенная сумма наличных денег на месте, которую можно использовать для возмещения расходов сотрудников и оплаты небольших расходов. Средствами мелкой наличности обычно управляют хранители, которые следят за счетом и выдают наличные деньги сотрудникам, которые, в свою очередь, предоставляют квитанции, связанные с бизнесом.

Авансовые платежи также могут использоваться для покрытия заработной платы сотрудников, [дивидендов](/dividend),. командировочных расходов и [премий](/bonus). После оплаты этих исходящих расходов фонд обычно возмещается капиталом с основного банковского счета компании.

Авансовые платежи сдерживают использование несанкционированных расходов, поскольку средства предназначены для конкретных целей. Следовательно, по авансовым платежам обычно выплачивается одна и та же сумма денег на регулярной основе, что в идеале приводит к почти нулевому балансу счета, прежде чем он будет автоматически пополнен той же установленной суммой денег. Эта система упрощает мониторинг расходов, отмечает несоответствия и, в конечном итоге, выявляет мошенничество.

## Система подотчетных сумм

Система авансовых платежей включает следующие этапы:

- Учреждается фонд мелкой наличности с установленной суммой денежных средств. Это фиксируется в бухгалтерской книге компании.

- Любые расходы, уплаченные из фонда мелкой денежной наличности, должны быть подтверждены квитанциями.

- Фонд регулярно пополняется расходными квитанциями для поддержания фиксированного остатка.

- Фонд тщательно контролируется на предмет любых расхождений между ожидаемыми денежными средствами (на основе документации) и фактическими денежными средствами. Если есть какие-то несоответствия, они исследуются.

## Будущее авансовых платежей

Поскольку компании все больше полагаются на электронные транзакции, система авансовых платежей неуклонно теряет популярность. Часто проще использовать корпоративную кредитную карту, чем аванс, потому что первая предлагает электронное документирование транзакций и не вызывает необходимости пополнения каких-либо исходящих средств.

## Особенности

- Аванс относится к типу денежного счета, который ведет компания и используется для оплаты небольших непредвиденных или текущих расходов.

- Фиксированный остаток на счете устанавливается на авансовом счете и возмещается по мере необходимости, когда деньги снимаются для таких статей, как заработная плата, поездки или мелкие наличные.

- Из-за своего небольшого и фиксированного характера, который легко контролировать, авансовый платеж препятствует несанкционированным или щедрым расходам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Для чего используется авансовый счет?

Компании хранят наличные деньги в качестве авансовых платежей для оплаты непредвиденных расходов, таких как канцелярские товары, небольшие возмещения или другие мелкие расходы. Подобно мелким денежным средствам, авансовые платежи не должны использоваться для покрытия материальных расходов, таких как коммунальные услуги, или для приобретения активов для фирмы.

### Как еще используется термин «аванс»?

В дополнение к средствам, используемым бизнесом, аванс может также относиться к деньгам, выплаченным кому-либо за выполнение работы от имени правительства. В этом случае правительство авансирует средства до завершения работ.

### Откуда произошло слово «аванс»?

Слово происходит от раннеитальянского или средневекового латинского **imprestare**, что означало давать взаймы. Таким образом, под авансом теперь понимается небольшой аванс из средств, используемых на непредвиденные расходы и подлежащих восполнению после использования.

