---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: В натуральном выражении
description: Фраза в звонкой монете описывает передачу финансового или физического актива в его текущей форме, а не в эквивалентной сумме наличных денег.
---

# В натуральном выражении
## Что такое в натуральной форме?

Фраза в звонкой монете описывает передачу актива в его текущей форме, а не в эквивалентной сумме наличных денег. Распределение в звонкой монете обычно производится, когда наличные деньги недоступны или когда просто практичнее передать актив, а не наличные. Есть также налоговые льготы для некоторых операций с звонкой монетой.

> Перевод денег с одного налогооблагаемого инвестиционного счета на другой должен осуществляться звонкой монетой. Если инвестор получает денежные поступления, пусть даже на короткое время, вступают в силу налоги на прирост капитала.

>

In specie — это латинская фраза, которую можно перевести как «действительная форма».

## Понимание в виде

Операции с звонкой монетой могут включать физические активы или [финансовые активы](/financialasset). Компании или частные лица могут передавать право собственности на землю, оборудование или инвентарь в их фактической форме, а не платить наличными. В некоторых случаях финансовые активы, такие как акции, облигации, [варранты](/warrant) или другие ценные бумаги, могут быть распределены среди [акционеров](/shareholder) в рамках программ возврата капитала.

Например, компания может распределять акции среди [инвесторов](/investor) в качестве дивидендов, когда наличных денег не хватает. Этот особый тип распределения в звонкой монете часто осуществляется в виде [дробных акций](/fractionalshare). Например, инвестор, владеющий 100 акциями, может получить 0,5 или 50 акций.

Налоговые соображения также влияют на решение об использовании звонкой монеты. Вообще говоря, налоги взимаются с денежных доходов и уплачиваются только с [реализованного](/realizedprofit) прироста капитала. Если компания выкупает другую компанию и расплачивается акциями вместо наличных денег, продавец не должен платить налоги с прибыли до тех пор, пока эти акции не будут проданы.

## Реальный пример перевода в реальной жизни

Индивидуальные инвесторы обычно держат свои ценные бумаги на брокерских счетах или у финансовых консультантов. Инвестор может решить передать активы другому консультанту или вложить деньги в другие инвестиции, такие как траст или индивидуальный пенсионный счет (IRA). Инвестор может либо ликвидировать активы, чтобы реализовать наличные деньги, либо просто перевести активы на другой счет. Последний является передачей в звонкой монете.

Вариант в звонкой монете позволяет избежать налоговых последствий. Взятие наличных, пусть даже на короткий период, обязывало бы инвестора платить [налоги на](/capital_gains_tax) [прирост капитала](/capital_gains_tax) при любом повышении стоимости инвестиций.

## Особенности

- Налоговые последствия могут повлиять на решение об использовании в натуральной форме.

- Операции с звонкой монетой могут включать физические активы или финансовые активы.

- В натуральной форме – это поставка финансового актива в его текущей форме, а не в эквивалентной сумме денежных средств.

