---
keywords: Business,Business Essentials
title: Плата за бездействие
description: Плата за бездействие — это сумма, взимаемая с инвесторов, которые не участвовали в какой-либо деятельности по покупке или продаже.
---

# Плата за бездействие
## Что такое плата за бездействие?

Комиссия за бездействие — это сумма, взимаемая с инвесторов, которые не совершали никаких операций по покупке или продаже на своих [брокерских](/brokerageaccount) [счетах](/brokerageaccount) в течение времени, указанного брокерской конторой.

## Что такое плата за бездействие

Многие эмитенты кредитных карт ранее взимали комиссию за бездействие с держателей кредитных карт, которые не совершали никаких покупок в течение времени, указанного в их условиях. Однако эта практика стала более сложной после принятия Закона об [отчетности, ответственности и раскрытии информации по кредитным картам от 2009 года,](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) который в основном запрещал компаниям, выпускающим кредитные карты, взимать с потребителей плату за неиспользование их кредитных карт. Плата за бездействие по-прежнему применяется к некоторым неиспользованным или неактивным электронным подаркам . сертификаты, подарочные карты и предоплаченные карты общего назначения .

К сожалению, закон не распространяется на инвесторов в акции и опционы. Один из способов заработка брокерских компаний — это [комиссионные](/commission) за сделки. Когда клиент совершает нечастые сделки, брокерская контора не зарабатывает на этом клиенте. Затем брокер может попытаться компенсировать отсутствие комиссий, взимая плату за бездействие. Меньшие пассивные инвесторы, которые совершают небольшое количество сделок, больше всего страдают от комиссий за бездействие.

## Плата за бездействие и Закон об отчетности, ответственности и раскрытии информации о кредитных картах от 2009 г.

Пока не был принят Закон о кредитных картах 2009 года, эмитенты кредитных карт могли легко взимать плату с потребителей за то, что они не использовали свои кредитные карты. Когда действовали эти [сборы за бездействие](/dormancy-fee),. держатели карт должны были периодически использовать свои карты, чтобы избежать взимания сборов. У разных эмитентов были разные сроки для признания счета неактивным и начисления комиссии. В течение этого периода лучшим способом избежать платы за бездействие было бы закрытие счета неиспользованной карты. Однако это создало проблему для потребителей, которые хотели иметь кредитную карту на случай чрезвычайных ситуаций. Это также было проблематично для потребителей, которые не хотели закрывать счет с [нулевым](/zba) [балансом,](/zba) потому что снижение их общего доступного кредита увеличило бы их коэффициент использования кредита, что, возможно, привело бы к снижению кредитного рейтинга.

Закон о кредитных картах в основном объявил незаконными сборы за бездействие, но эмитенты карт по-прежнему могут взимать плату с потребителей, если в течение 12 месяцев не было активности по счету. [Эмитент должен заявить](/issuer) о существовании, частоте и сумме этих сборов до выпуска карты и не должен взимать их чаще одного раза в месяц .

> Перед регистрацией кредитной карты узнайте у эмитента о комиссиях за бездействие в дополнение к любым другим применимым скрытым платежам.

>

## Пример комиссии за бездействие брокера

Популярная онлайн-брокерская фирма Interactive Brokers Group (IBKR) взимает комиссию в размере 20 долларов США в месяц за бездействие со счетов с балансом менее 2000 долларов США, если клиенты не получают комиссий не менее 20 долларов США. Плата снижается до 10 долларов США для счетов с балансом от 2000 до 100 000 долларов США, которые не соответствуют минимальной ежемесячной комиссии в размере 10 долларов США. Инвесторы в возрасте 25 лет и младше должны генерировать не менее 3 долларов в виде ежемесячных комиссий или платить эквивалентную сумму в виде сборов за деятельность .

Такие сборы с меньшей вероятностью повлияют на [активных трейдеров](/active-trading),. которые регулярно покупают и продают ценные бумаги. Тем не менее, плата за бездействие может увеличиться для инвесторов, которые предпочитают стратегии «купи и держи». Инвесторы и трейдеры могут быстро сравнить комиссию за бездействие через сайты сравнения брокерских услуг.

## Особенности

- Брокеры могут попытаться компенсировать отсутствие комиссий, взимая плату за бездействие.

- Эмитенты кредитных карт могут взимать плату за бездействие только при определенных обстоятельствах .

- Комиссия за бездействие — это сумма, взимаемая с брокерских счетов, которые не достигли минимальной активности по покупкам или продажам в течение определенного периода.

