---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Входящий денежный поток
description: Входящий денежный поток — это любая валюта, которую компания или физическое лицо получает при проведении транзакции с другой стороной.
---

# Входящий денежный поток
## Что такое входящий денежный поток?

Входящий денежный поток — это любая [валюта](/currency),. которую компания или физическое лицо получает при проведении [транзакции](/transaction) с другой стороной.

## Понимание входящего денежного потока

Предприятиям нужны [деньги](/cash),. чтобы выжить, процветать и улучшать свое состояние. Его отсутствие может затормозить рост, вынудить компанию использовать дорогостоящие [кредитные линии](/lineofcredit) (LOC) и даже вызвать операционные проблемы.

Входящий денежный поток включает в себя выручку от продаж [,](/revenue) полученную в результате деловых операций, возмещение, полученное от поставщиков, финансовые операции и суммы, присужденные в результате судебных разбирательств. Этот термин также может использоваться для обозначения положительных поступлений денежных средств на банковский счет человека.

Когда продавцу платят за его труд, это представляет собой входящий денежный поток для работника и [исходящий денежный поток](/outbound-cash-flow) для работодателя. Между тем, если тот же сотрудник успешно завершает продажу покупателю, это приводит к входящему денежному потоку для компании и исходящему для покупателя.

Иметь больше денег, поступающих, чем уходящих, имеет основополагающее значение. Для компании положительный [денежный поток](/cashflow) означает, что [ликвидные активы](/asset-liabilitymanagement) увеличиваются, что дает ей больше возможностей для погашения долгов, оплаты расходов, реинвестирования в бизнес, возврата денег акционерам и обеспечения буфера для будущих финансовых проблем.

## Пример входящего денежного потока

Рассмотрим компанию, участвующую в раунде [долгового финансирования](/debtfinancing). Компания, которая выпускает [облигации](/bond),. занимает деньги, которые должны быть возвращены в течение долгого времени — с процентами. В момент выпуска облигаций компания получает денежные средства и сообщает о входящем денежном потоке. Однако затем он должен начать выплачивать облигацию, вызывая исходящий денежный поток.

> ### Важно

> Входящие и исходящие денежные потоки компании отражаются в ее отчете о движении денежных средств.

>

## Входящий денежный поток и исходящий денежный поток

Исходящий денежный поток противоположен входящему денежному потоку и описывает любые деньги, которые компания или физическое лицо должны выплатить при проведении транзакции с другой стороной. Примеры включают денежные средства, выплачиваемые поставщикам, заработную плату, выплачиваемую работникам, и [налоги ,](/taxes) уплачиваемые с доходов.

Исходящие денежные потоки, как и входящие, можно неофициально охарактеризовать как исходящие и входящие деньги, а также отражать в отчете о [движении денежных средств](/cashflowstatement) в соответствии со стандартной процедурой [бухгалтерского учета](/accounting).

## Требования к входящим денежным потокам

Инвестиционный [аналитик](/analyst) сравнивает исходящие денежные потоки с входящими за определенный период времени, чтобы оценить финансовое состояние компании. Входящие денежные потоки, которые постоянно превышают исходящие денежные потоки, идеальны.

Бывают случаи, когда возникает значительный исходящий поток, например, во время строительства нового производственного предприятия или после [приобретения](/acquisition). Тратить деньги — это хорошо, когда средства используются с умом. Если все пойдет по плану, мы надеемся, что эти инвестиции окупятся и принесут большую [прибыль](/return) компании и ее акционерам в долгосрочной перспективе.

Конечно, есть также шанс, что дорогостоящие инвестиции окажутся неприятными. Плохое управление входящим денежным потоком может оказаться смертельным. Одной из главных причин [банкротства компаний](/bankruptcy) является недостаточный приток доходов. Без входящего денежного потока и достаточного количества денег для оплаты счетов ни один бизнес не сможет процветать.

Например, в технологическом секторе компании могут привлекать финансирование и заинтересованных инвесторов за счет потенциальных продаж и [прибыли своей продукции](/profit). Однако, если компании требуется слишком много времени, чтобы оправдать свою шумиху и превратить свой потенциал в устойчивый приток денежных средств, инвесторы могут вскоре устать и отказаться от своей поддержки, что поставит под угрозу перспективы выживания компании.

## Особенности

- Отсутствие входящего денежного потока может затормозить рост, вынудить компанию использовать дорогостоящие кредитные линии и даже вызвать операционные проблемы.

- Входящий денежный поток — это любая валюта, которую компания или физическое лицо получает при проведении транзакции с другой стороной.

- Это включает выручку от продаж, возмещение от поставщиков, финансовые операции и суммы, присужденные в результате судебных разбирательств.

