---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Поощрительный взнос
description: Поощрительная комиссия — это плата, взимаемая управляющим фондом в зависимости от результатов деятельности фонда за определенный период, и обычно сравнивается с эталоном.
---

# Поощрительный взнос
## Что такое поощрительный взнос?

Поощрительное вознаграждение — это плата, взимаемая [управляющим фондом в](/fundmanager) зависимости от результатов деятельности фонда за определенный период. Плата обычно сравнивается с эталоном. Например, управляющий фондом может получать поощрительное вознаграждение, если его фонд превосходит индекс [S&P 500](/sp500) в течение календарного года, и может увеличиваться по мере роста уровня превосходства.

## Поощрительные сборы

Поощрительное вознаграждение, также известное как вознаграждение за результат, обычно привязано к вознаграждению менеджера и уровню его работы, в частности, уровню его финансовой отдачи. Такие сборы могут рассчитываться различными способами. Например, в отдельных счетах плата может быть привязана к изменению [чистой реализованной и нереализованной прибыли](/realizedprofit) или полученному чистому доходу.

В [хедж-фондах](/hedgefund),. где поощрительные сборы более распространены, они обычно рассчитываются на основе роста [стоимости чистых активов фонда или счета](/nav) (NAV). Поощрительный сбор в размере 20% является обязательным для хедж-фондов.

Хотя они встречаются редко, некоторые фонды используют структуру « [амортизатора](/demandshock) », в которой управляющий фондом наказывается перед инвестором за снижение производительности.

В Соединенных Штатах использование поощрительных вознаграждений [зарегистрированными инвестиционными консультантами](/ria) (RIA) регулируется Законом об инвестиционных консультантах 1940 года и может взиматься только при соблюдении особых условий. Менеджеры, желающие использовать пенсионные фонды США в качестве поощрительных вознаграждений, должны соблюдать Закон о пенсионном обеспечении сотрудников (ERISA).

## Пример поощрительных вознаграждений

Инвестор открывает позицию в размере 10 миллионов долларов в хедж-фонде, и через год чистая стоимость активов увеличивается на 10% (или 1 миллион долларов), в результате чего эта позиция стоит 11 миллионов долларов. Менеджер заработает 20% от этого изменения в 1 миллион долларов, или 200 000 долларов. Этот сбор снижает NAV до 10,8 млн долларов, что равно 8% прибыли независимо от любых других сборов.

Самая высокая стоимость фонда за определенный период известна как наивысшая [отметка](/highwatermark). Как правило, поощрительная комиссия не взимается, если фонд падает до такого уровня. Менеджеры, как правило, взимают плату только тогда, когда они превышают максимальную отметку.

[Препятствием](/hurdlerate) будет заранее определенный уровень дохода, который фонд должен достичь, чтобы получить поощрительное вознаграждение . Препятствия могут принимать форму индекса или набора с заданным процентом. Например, если рост NAV на 10 % зависит от барьера в 3 %, поощрительный сбор будет взиматься только с разницы в 7 %. Хедж-фонды были достаточно популярны в последние годы, и сейчас меньшее их количество применяет барьеры по сравнению с годами после Великой рецессии.

## Особые соображения по поощрительным вознаграждениям

Критики поощрительных вознаграждений, такие как Уоррен Баффет, утверждают, что их асимметричная структура, в которой управляющий получает долю в прибыли фонда, но не в его убытках, только побуждает менеджеров идти на непомерный риск, чтобы снизить доходность.

## Особенности

- Критики этих комиссий предполагают, что они побуждают менеджеров идти на непомерный риск, чтобы повысить прибыль.

- Управляющий фондом может получать поощрительное вознаграждение, если фонд показывает хорошие результаты в течение определенного периода времени.

- Сумма вознаграждения может основываться на чистой реализованной прибыли, чистой нереализованной прибыли или полученной чистой прибыли.

- Для хедж-фондов характерна поощрительная комиссия в размере 20%.

