---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Зачаточный
description: Незавершенное состояние относится к состоянию деятельности или права, которое характеризуется частичным завершением намеченного результата или состояния.
---

# Зачаточный
## Что такое незавершенный?

Термин «незавершенный» относится к состоянию деятельности или [права](/entitlement-offer),. которое характеризуется частичным завершением намеченного результата или состояния. Понятие незавершенной сделки чаще всего используется в юридическом смысле, поскольку оно может относиться к незавершенной [сделке](/transaction) между двумя сторонами, где обсуждаются предварительные условия соглашения, и вполне вероятно, что сделка будет заключена, но нет формальных соглашение еще не подписано.

«Незавершенный» также может применяться к правам, действиям, титулам, залогам и даже преступной деятельности, например, к покушению на преступление. Это противоположность choate, который относится к действию, праву, титулу, [залогу](/lien) или преступной деятельности, которые полностью завершены и реализованы.

## Понимание начальной стадии

Понятие незавершенных прав или действий является важным различием, которое следует проводить в определенных ситуациях. Например, физическое лицо может иметь незавершенное право собственности на недвижимость, принадлежащую его родителям, а это означает, что у него будет четкое право собственности на недвижимость после смерти родителей. В прошлом часто считалось, что молодые женщины имеют зачаточное право на приданое до замужества, которое будет окончательно оформлено после замужества.

При подаче заявления на получение банковского кредита для менеджера банка было бы важно понять, что физическое лицо имеет только неопределенное право собственности на имущество, а не полное право собственности. Таким образом, если менеджер банка выдаст ссуду физическому лицу, исходя из невыясненного предположения о том, что банк может обратить взыскание на имущество в случае невозврата ссуды, его ждет неприятный сюрприз. Это связано с тем, что у физического лица на самом деле не было бы [четкого права](/clear-title) собственности на недвижимость, поэтому у банка не было бы претензий к нему или ей.

## Незавершенные транзакции

Inchoate также может применяться к транзакциям, которые были согласованы, но еще не завершены. В мире корпоративных слияний компания А может согласиться купить компанию М. Представители двух компаний встречаются и [соглашаются на](/conditional-offer) [условия](/conditional-offer),. включая цену. Но до тех пор, пока документы не будут оформлены и подписаны, а сделка не завершена, сделка остается незавершенной или незавершенной. Концепция незавершенности важна в мире корпоративных слияний, потому что между объявлением о сделке и ее завершением часто может пройти много времени. В этот период условия сделки могут измениться, и она все равно может сорваться. Сделки с недвижимостью также часто находятся в зачаточном состоянии до закрытия.

