---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Пункт Инчмари
description: Пункт Inchmaree содержится в полисах морского страхования и обеспечивает покрытие корпуса корабля от потери или повреждения, вызванного механизмами.
---

# Пункт Инчмари
## Что такое оговорка Инчмари?

Пункт Inchmaree содержится в полисах морского страхования и обеспечивает покрытие корпуса корабля от потери или повреждения, вызванного механизмами. Оговорка Inchmaree, также называемая оговоркой о небрежности, покрывает ущерб, причиненный небрежностью судового персонала, например инженеров и капитанов, при навигации. Это своего рода оговорка о дополнительных [рисках .](/named_perils)

## Как работает оговорка Инчмари

Пункт Инчмари был в значительной степени разработан с появлением паровой навигации и механизмов на борту судов. Перевозка грузов через бескрайние океаны сопряжена с большим риском. В дополнение к штормам, которые могут затонуть или затопить судно, действия экипажа судна и другого персонала, ответственного за поддержание исправного состояния судна, могут привести к повреждению груза судна. Например, котел, который не обслуживается должным образом, может взорваться, в результате чего корабль потеряет мощность и сядет на мель, или вал может оторваться и ударить по предметам, хранящимся в грузовом отсеке.

Пункт Inchmaree обычно предусматривает дополнительное покрытие ущерба или убытков, вызванных сломанными карданными валами, лопнувшими котлами, дефектами корпуса и другими проблемами, связанными с судном и корабельным оборудованием. Кроме того, политика будет охватывать халатность со стороны офицеров, инженеров и экипажа судна, включая ошибки в навигации. Пункт Inchmaree также распространяется на ущерб, возникший в результате несчастных случаев при погрузке, разгрузке и обработке груза; халатность фрахтователей или ремонтников; несчастные случаи при входе и выходе из сухих доков, скребков доков и т.п.; и взрывы на борту корабля или в другом месте.

До тех пор, пока не была введена оговорка Инчмари, большинство полисов страхования грузов покрывали только опасности, возникающие в открытом море, такие как плохая погода. Это изменилось в конце 19 века. Пункт Inchmaree назван в честь британского судебного дела «Гамильтон против Джеймса и страхования Мерси». Дело касалось Inchmaree, британского парохода, затонувшего в гавани Ливерпуля в 1884 году .

Груз судна был поврежден, когда внутренняя помпа затопила трюм, но претензии грузовладельцев были отклонены страховщиком, поскольку ущерб не был вызван «морскими опасностями». От отрасли морского страхования требовалось обеспечить дополнительное покрытие несчастных случаев, которые не были вызваны морем, а были вызваны другими факторами, такими как халатность.

## Особые соображения

Часто возникает противоречие между пунктом Inchmaree и [гарантиями](/warranty) по полису. Гарантии, в частности, векселя, обычно встречаются почти (если не во всех) полисах морского страхования.

Гарантия рассматривается как существенное условие договора, несоблюдение которого, возможно, освобождает страховщика от ответственности, даже если отсутствует причинно-следственная связь между нарушением гарантии и страховым убытком .

## Особенности

- Оговорки Inchmaree используются в страховых полисах для судов, обеспечивая покрытие небрежных действий со стороны персонала судна.

- Этот пункт страхует судовой груз, который может быть утерян или поврежден в результате действий экипажа судна.

- Пункт Inchmaree может покрывать ущерб от таких проблем, как сломанные карданные валы, лопнувшие котлы и дефекты корпуса, а также покрывает несчастные случаи, а также небрежность по таким вещам, как отсутствие ремонта.

