---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: оговорка о неоспоримости
description: Пункт о неоспоримости — это пункт, который не позволяет поставщикам аннулировать страховое покрытие из-за искажения страхователем по истечении определенного времени.
---

# оговорка о неоспоримости
## Что такое оговорка об неоспоримости?

Пункт о неоспоримости в большинстве полисов [страхования жизни](/lifeinsurance) не позволяет поставщику аннулировать страховое покрытие из-за искажения страхователем по истечении определенного периода времени. Типичная оговорка о неоспоримости указывает, что контракт не может быть аннулирован через два или три года из-за искажения.

Пункты о неоспоримости помогают защитить застрахованных от фирм, которые могут попытаться уклониться от выплаты пособий в случае претензии. Хотя это положение приносит пользу застрахованным, оно не может защитить от прямого мошенничества.

## Как работает пункт об неоспоримости

Пункт о неоспоримости в полисах страхования жизни является одним из самых сильных средств защиты страхователя или выгодоприобретателя. В то время как многие другие юридические правила страхования благоприятствуют страховым компаниям, это правило заметно и решительно на стороне потребителя.

Обычные правила для договоров предусматривают, что если при заключении договора одной стороной была предоставлена ложная или неполная информация, то вторая сторона имеет право аннулировать или расторгнуть договор. Пункт об оспоримости запрещает страховым компаниям делать это.

> Ложь страховой компании с намерением обмануть может привести к [отмене](/cancellation) страхового покрытия или даже к уголовному преследованию.

>

## Три общих исключения из пункта о неоспоримости

- В большинстве штатов, если застрахованное лицо неправильно указывает возраст или пол при подаче заявления на страхование жизни, страховая компания не может аннулировать полис, но может скорректировать пособие в связи со смертью, чтобы отразить истинный возраст держателя полиса.

- В некоторых штатах страховым компаниям разрешено включать положение о том, что один или два года периода оспаривания должны быть завершены в течение жизни застрахованного. В этом сценарии компания по страхованию жизни может отказать в выплате пособий, если страхователь был настолько болен, когда подавал заявку на страховое покрытие, что умер до истечения периода оспаривания.

- Некоторые штаты также позволяют страховой компании аннулировать полис, если будет доказано преднамеренное мошенничество.

## Как оговорки об неоспоримости помогают потребителям

Ошибки легко сделать при оформлении страхования жизни. Страховая компания часто требует полную историю болезни, прежде чем полис будет утвержден. Если заявитель забывает хоть одну деталь, у страховой компании есть потенциальные основания для отказа в выплате страхового возмещения в дальнейшем.

Уважаемые страховые компании первоначально ввели положение о неоспоримости в конце 1800-х годов, чтобы завоевать доверие потребителей. Пообещав выплатить полные выплаты после того, как полис будет действовать в течение двух лет (даже если в первоначальном заявлении были ошибки), эти страховые компании пытались очистить имидж отрасли. Усилия увенчались успехом, и в начале 20 века правительства штатов начали принимать законы, требующие положения о неоспоримости.

Сегодня часы сразу начинают отсчитывать период состязательности, как только приобретается полис страхования жизни. Если по прошествии двух лет страховая компания не нашла ошибку в первоначальном заявлении, выплаты гарантированы.

Даже в течение этого периода компании нелегко отменить политику. В соответствии с законами большинства штатов страховая компания должна подать иск в суд, чтобы аннулировать контракт. Направления уведомления страхователю недостаточно.

## Особенности

- Большинство полисов страхования жизни включают пункт об неоспоримости.

- Положение о неоспоримости не позволяет поставщикам аннулировать страховое покрытие, если застрахованное лицо искажает информацию по истечении периода оспаривания, например, двух или трех лет.

- Отсчет периода оспаривания начинается с момента приобретения полиса страхования жизни.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие есть исключения?

Неправильное указание возраста или пола позволяет страховой компании в большинстве штатов корректировать выплаты в связи со смертью, чтобы отразить истинный статус держателя полиса. Компания по страхованию жизни может отказать в выплате пособий, если страхователь был настолько болен, когда подавал заявку на страховое покрытие, что умер до истечения периода оспаривания. В некоторых штатах страховщик может аннулировать полис, если будет доказано преднамеренное мошенничество.

### Как это защищает потребителей?

Ошибки легко сделать при оформлении страхования жизни. Обычные правила для договоров предусматривают, что если при заключении договора одной стороной была предоставлена ложная или неполная информация, то вторая сторона имеет право аннулировать или расторгнуть договор. Страховая компания часто требует полную историю болезни, прежде чем полис будет утвержден. Если заявитель забывает хоть одну деталь, у страховой компании есть потенциальные основания для отказа в выплате страхового возмещения в дальнейшем. Пункт о неоспоримости препятствует этому.

### Что такое пункт об неоспоримости?

Это защита прав потребителей, которая не позволяет страховым компаниям прекратить страховое покрытие из-за искажения информации страхователем по прошествии нескольких лет.

