---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Справка о доходах
description: Что такое отчет о прибылях и убытках? Отчет о прибылях и убытках подробно описывает доходы и расходы компании, чтобы продемонстрировать прибыльность за период. За
---

# Справка о доходах
## Что такое отчет о прибылях и убытках?

Отчет о прибылях и убытках подробно описывает доходы и расходы компании, чтобы продемонстрировать прибыльность за период. Для публично торгуемых компаний отчет о прибылях и убытках является одним из трех отчетов, составляющих финансовый отчет, который подается в Комиссию по ценным бумагам и биржам ежеквартально и ежегодно. Отчет о прибылях и убытках также называют отчетом о прибылях и убытках.

Двумя другими отчетами являются балансовый отчет, который показывает активы и обязательства компании, и отчет о движении денежных средств, который показывает, как денежные средства компании управляются и используются. Некоторые компании также публикуют четвертый отчет, известный как акционерный капитал, который показывает долг и собственный капитал, приходящийся на акционеров. Акционерный капитал обычно отражается в балансе. Короче говоря, отчет о прибылях и убытках — это моментальный снимок способности компании генерировать прибыль после вычитания расходов из доходов.

## Каковы компоненты отчета о прибылях и убытках?

Ниже приведены основные разделы, обычно включаемые в отчет о прибылях и убытках компании. Некоторые компании используют разные названия для обозначения определенных компонентов.

### Доход

[Выручка](/revenue) является началом отчета о прибылях и убытках. Это верхняя позиция, которая показывает деньги, полученные от продажи товаров и услуг.

### Стоимость проданных товаров

[Себестоимость реализованных товаров](/cogs) представляет собой прямые затраты, связанные с приобретением сырья и производством готовой продукции.

### Валовая прибыль

[Валовая маржа](/grossmargin) или валовая прибыль — это промежуточный итог прибыли, который показывает, сколько дохода получено от продаж после вычета стоимости проданных товаров.

### Операционные расходы

[Операционные расходы](/operating_expense) — это косвенные расходы, которые включают расходы на исследования и разработки, маркетинг и заработную плату руководителей.

### Операционная прибыль

[Операционный доход](/operatingincome) представляет собой промежуточный итог прибыли после вычета операционных расходов из валовой прибыли.

### Процентные расходы

Процентные расходы привязаны к стоимости финансирования, например выплаты процентов по кредитам и облигациям.

### Налоговые платежи

Налоговые платежи относятся к корпоративному налогу, уплачиваемому правительству.

### Чистая прибыль

[Чистая прибыль](/netincome) – это конец отчета о прибылях и убытках. Это итоговая цифра, которая показывает, сколько денег остается после вычета расходов из доходов. Все расходы вычитаются из выручки для расчета чистой прибыли, а в приведенной ниже формуле чистой прибыли расходы перечислены после выручки. Компания также разбивает чистую прибыль на прибыль на акцию и сообщает количество обыкновенных [акций в обращении](/outstandingshares),. используемых в этом расчете.

#### Формула чистого дохода

Чистая прибыль = выручка – себестоимость проданных товаров – операционные расходы – процентные расходы – налоговые платежи.

## Кто использует отчет о прибылях и убытках?

Отчет о прибылях и убытках — это моментальный снимок для руководителей корпораций, инвесторов и аналитиков, позволяющий оценить способность компании получать прибыль за определенный период. Сбор данных о доходах за несколько периодов может показать, смогла ли компания продать больше товаров и удержать под контролем затраты на производство и рабочую силу.

## Как интерпретировать отчет о прибылях и убытках

Доходы и расходы являются основными частями отчета о прибылях и убытках, и их интерпретация дает исполнительному руководству, инвесторам и аналитикам понимание того, как управление затратами приводит к получению прибыли за период или за набор периодов.

В приведенном ниже примере для Apple составление отчетов о прибылях и убытках за 5 лет показывает, как ее чистая прибыль почти удвоилась с увеличением продаж ее продуктов и услуг при сохранении контроля над расходами.

Apple указывает свою выручку как чистую выручку с разбивкой по продуктам (iPhone, MacBook и т. д.) и услугам (приложения, Apple TV+ и т. д.). В 2021 году продажи Apple выросли на 33% по сравнению с предыдущим годом, но компания сохранила себестоимость продаж ниже чистой выручки, что помогло ей получить большую валовую прибыль.

Уровень операционных расходов оставался стабильным с 2018 по 2021 год, что указывает на то, что исполнительное руководство сохраняет контроль над этими косвенными расходами. В 2021 году не было зарегистрировано никаких чрезвычайных статей, поэтому оставшаяся часть расходов была простой, что привело к чрезмерному увеличению чистой прибыли.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Цифры указаны в миллионах долларов США, за исключением процентного изменения, количества акций и прибыли на акцию, которая выражена в долларах. Яблоко Форма 10-К

## Особенности

- Доходы - это не поступления. Доход получен и отражен в отчете о прибылях и убытках. Поступлений (денежных средств полученных или выплаченных) нет.

- Чистая прибыль = (общая выручка + прибыль) – (общая сумма расходов + убытки)

- Общий доход представляет собой сумму как операционных, так и внереализационных доходов, а общие расходы включают в себя расходы, понесенные в связи с основной и вспомогательной деятельностью.

- Отчет о прибылях и убытках дает ценную информацию об операциях компании, эффективности ее управления, неэффективных секторах и ее результатах по сравнению с аналогами в отрасли.

- Отчет о прибылях и убытках является одним из трех (наряду с балансом и отчетом о движении денежных средств) основных финансовых отчетов, в которых сообщается о финансовых результатах компании за определенный отчетный период.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как составляется отчет о прибылях и убытках?

В отчете о прибылях и убытках сначала регистрируются доходы, а затем прямые затраты, связанные с производством, а именно затраты на проданные товары. Затем вычитаются косвенные затраты, такие как маркетинг, исследования и разработки. После того, как все расходы учтены, показатель чистой прибыли показывает рентабельность.

### Что такое проформа отчета о прибылях и убытках?

Проформа отчета о прибылях и убытках показывает, как отчет о прибылях и убытках компании будет выглядеть с точки зрения прогнозируемых результатов, если будут сделаны определенные корректировки, иногда в расчете на привлечение потенциальных инвесторов. Некоторые компании, такие как стартапы, используют проформу, чтобы показать инвесторам, как они добьются прибыльности своей компании, если убрать определенные затраты.

### Кто готовит отчет о прибылях и убытках?

Группа внутренних финансов и бухгалтерского учета компании готовит отчет о прибылях и убытках, а для публично торгуемых компаний аудитор подписывает финансовый отчет как печать одобрения.

### Что показывает отчет о прибылях и убытках?

Отчет о прибылях и убытках показывает, насколько прибыльна компания, перечисляя ее доходы и расходы. Его команда исполнительного руководства может определить на основе данных, следует ли сокращать расходы в определенной области, например, в операционных расходах или себестоимости проданных товаров. Если расходы по процентам растут, руководители могут работать с банком, например, для рефинансирования его кредитов.

### Готовится ли сначала отчет о прибылях и убытках?

Компания обычно сначала готовит отчет о прибылях и убытках, чтобы разбить свои доходы и расходы. Перечисленные здесь пункты помогают заполнить другие части финансового отчета, такие как баланс и акционерный капитал.

### Как отчет о прибылях и убытках связан с балансом?

Отчет о прибылях и убытках содержит статьи, относящиеся к балансу. Чистая прибыль за период также будет отражена в составе [нераспределенной прибыли](/retainedearnings),. которая указана в разделе акционерного капитала.

### Что не отображается в отчете о прибылях и убытках?

Статьи, которые не подпадают под действие общепринятых принципов бухгалтерского учета, не отражаются в отчете о прибылях и убытках. Статьи не-GAAP, полученные из отчета о прибылях и убытках, включают скорректированные показатели [EBIT](/ebit) и [EBITDA](/ebitda). Чистая прибыль также не будет отражать движение денежных средств, активы и обязательства и другие статьи, которые будут отображаться в отчете о движении денежных средств и балансе.

