---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Earnings,Internal Revenue Service,State and Local Taxes,W 2
title: Подоходный налог
description: Подоходный налог — это налог, который правительства взимают с доходов, полученных предприятиями и физическими лицами в пределах их юрисдикции.
---

# Подоходный налог
## Что такое подоходный налог?

Налоги, взимаемые с доходов компаний и частных лиц, называются подоходными налогами. Доходы, облагаемые подоходным налогом, могут поступать из различных источников, включая заработную плату, оклады, [дивиденды](/dividend) [,](/dividend) проценты, роялти, арендную плату, выигрыши в азартных играх и продажу продукции. В Соединенных Штатах подоходный налог является одним из крупнейших источников доходов федерального правительства.

## Более глубокое определение

Когда люди говорят о подоходном налоге, они обычно имеют в виду индивидуальный подоходный налог, уплачиваемый работниками или другими лицами, получающими доход. Однако компании, поместья, трасты и многие другие типы организаций также платят подоходный налог в зависимости от выручки или дохода.

- **Индивидуальный подоходный налог**: большинство людей не платят налог со всех своих доходов. Вместо этого Служба внутренних доходов (IRS) предлагает ряд [вычетов](/tax-deduction),. основанных на процентах по ипотечным кредитам, процентах медицинских и стоматологических счетов, расходов на образование и многих других расходах. Люди вычитают эти вычеты из своего валового дохода, чтобы определить свой [налогооблагаемый доход](/agi).

- **Налог на прибыль**: предприятия — малые предприятия, самозанятые подрядчики, товарищества и корпорации — обязаны платить подоходный налог в зависимости от своего дохода. Эти организации сообщают о своих доходах от бизнеса, а затем вычитают капитальные и операционные расходы. Разница составляет их налогооблагаемый доход.

- **Государственный и местный подоходный налог**: в большинстве штатов США взимается подоходный налог. По состоянию на 2017 год только семь штатов не требуют уплаты подоходного налога: Вайоминг, Вашингтон, Техас, Южная Дакота, Невада, Флорида и Аляска. Теннесси и Нью-Гэмпшир взимают подоходный налог только с инвестиций и дивидендов.

Система подоходного налога США является добровольной системой. Не в том смысле, что уплата подоходного налога не является обязательной, а в том, что федеральное правительство зависит от того, что каждый налогоплательщик добровольно отчитывается обо всех своих доходах в налоговой декларации и самостоятельно рассчитывает соответствующий налог.

IRS обеспечивает соблюдение налогового законодательства и гарантирует, что все платят налоги должным образом. Агентство получает копию формы W-2 лица каждый год, и если оно не подает налоговую декларацию, агентство может легко рассчитать ее налог и отправить ей счет. IRS также может взимать проценты и штрафы с людей, уплачивающих налоги с опозданием, и подавать иски против [уклоняющихся от уплаты налогов](/taxevasion).

## Пример подоходного налога

Фернандо получает зарплату в размере 150 000 долларов в год, а в этом году он заработал 18 500 долларов в виде краткосрочного прироста капитала и 3 000 долларов в виде долгосрочного прироста капитала. Таким образом, его общий доход составляет 171 500 долларов. Согласно правилам IRS, он может вычесть из этой суммы свои налоги штата и местные налоги в размере 12 000 долларов и благотворительные взносы в размере 2 000 долларов, а также четыре личных освобождения по 4 050 долларов каждое для себя, своей супруги и двух своих детей. Таким образом, его общий налогооблагаемый доход составляет 141 300 долларов. Его общий подоходный налог составит 26 000 долларов.

## Особенности

- Налог на доход от бизнеса применяется к корпорациям, товариществам, малым предприятиям и людям, работающим не по найму.

- Налог на доходы физических лиц – это вид подоходного налога, которым облагаются заработная плата, заработная плата и другие виды доходов физических лиц.

- Подоходный налог используется для финансирования государственных услуг, оплаты государственных обязательств и предоставления товаров гражданам.

- Подоходный налог — это тип налога, который правительства взимают с доходов, полученных предприятиями и физическими лицами в пределах их юрисдикции.

