---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Доход в отношении умершего (IRD)
description: Доход в отношении умершего (IRD) — это деньги, причитающиеся человеку до его смерти, такие как заработная плата или заработная плата. Физическое или юридическое лицо, которое наследует доход, платит налоги.
---

# Доход в отношении умершего (IRD)
## Что такое доход в отношении умершего?

Доход в отношении умершего (IRD) относится к необлагаемому налогом доходу, который умерший заработал или имел право на получение в течение своей жизни. IRD облагается налогом для отдельного бенефициара или организации, которая наследует этот доход.

Тем не менее, IRD также засчитывается в наследство умершего для целей федерального налога на недвижимость, что может привести к двойному налогообложению. К счастью, бенефициар может получить налоговый вычет из налога на наследство, уплаченного в IRD. Бенефициар должен декларировать IRD как доход за год, в котором лицо его получило .

## Понимание дохода в отношении умершего (IRD)

Доход умершего определяется в разделе 691 IRC. Источники включают следующее :

- Неполученная заработная плата

- Заработная плата

- Бонусы

- Комиссии

- Отпускные

- Больничный

- Неуплаченная арендная плата

- Пенсионный доход

Источники также включают следующее:

- Платежи за урожай

- Начисленные проценты и дивиденды

- Распределения по некоторым отсроченным компенсациям и планам опционов на акции

- Дебиторская задолженность индивидуального предпринимателя

- Доходы от продажи имущества (если считается, что продажа произошла до смерти, но выручка получена только после смерти)

> Доход в отношении умершего (IRD) также относится к любому доходу от комиссионных с продаж до распределений IRA, причитающихся умершему на момент его смерти.

>

## Как облагается IRD

IRD будет облагаться налогом, как если бы он облагался налогом с умершего, если бы он был еще жив. Например, прирост капитала будет облагаться налогом как прирост капитала, а неполученная компенсация будет облагаться налогом как обычный доход в налоговой декларации бенефициара за год, когда он ее получил. Для IRD нет [повышения базы .](/stepupinbasis)

## Как работает IRD для IRA и 401(k)s

Другими распространенными примерами IRD являются выплаты из квалифицированных пенсионных планов с отсрочкой налогообложения, таких как 401 (k) и традиционные индивидуальные пенсионные счета (IRA), которые передаются бенефициару владельца счета. Если физическое лицо умирает, оставив своему бенефициару IRA в размере 1 миллиона долларов, наследник будет нести ответственность за уплату налогов с любых распределений, произведенных со счета .

Бенефициар обычно должен начать получать требуемые минимальные выплаты (RMD) в определенный момент. Живущий супруг, который является единственным бенефициаром, имеет определенные права, не предоставленные другому типу бенефициара. Например, супруг может перевести активы IRA умершего в свою собственную IRA и отложить RMD до 72 лет. В любом случае, каждый бенефициар имеет определенные правила RMD, которым необходимо следовать, и он будет нести ответственность за применимые налоги. Раньше возраст для RMD составлял 70,5 лет, но в результате принятия в декабре 2019 года Закона о повышении пенсионного возраста в каждом сообществе (SECURE) он был повышен до 72 лет .

Если умерший умер в возрасте 72 лет или позже, его RMD за год смерти будет учитываться в его имуществе. Если это приведет к тому, что имущество умершего выйдет за рамки федерального освобождения (11,4 миллиона долларов в 2019 году и 11,58 доллара в 2020 году), вступит в силу налог на наследство в размере 40% .

Чтобы попытаться свести к минимуму это влияние, отдельные лица и супружеские пары разрабатывают стратегии планирования имущества, которые включают передачу активов в трасты. Одним из вариантов является [кредитный траст](/creditsheltertrust),. который откладывает налоги на наследство до смерти пережившего супруга.

## Особенности

- IRD облагается налогом, как если бы умерший все еще жив.

- Бенефициары несут ответственность за уплату налогов на доход IRD в большинстве случаев.

- Доход в отношении умершего (IRD) относится к необлагаемому налогом доходу, который умерший заработал или имел право на получение в течение своей жизни.

