---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Нематериальные права
description: Нематериальные права — это права на имущество, которое нельзя увидеть или потрогать, но которое по-прежнему подлежит принудительному исполнению по закону, обычно относящееся к нематериальному имуществу.
---

# Нематериальные права
## Что такое нематериальные права?

Нематериальные права — это права на собственность, которую нельзя увидеть или потрогать, но которая по-прежнему подлежит принудительному исполнению по закону. Как правило, нематериальные права связаны с [нематериальной собственностью](/intangible-personal-property),. такой как авторские права, лицензии, право проезда и [сервитуты](/easement). Нематериальные права также известны как нематериальные права, а нематериальное имущество также называется нематериальным имуществом.

## Как работают невещественные права

В отличие от недвижимого имущества, которое можно физически измерить, нематериальное имущество по своей природе концептуально. Однако права, связанные с нематериальным имуществом — нематериальные права — так же действительны, как и права, связанные с недвижимым имуществом. Невещественные права не распространяются на материальное имущество, такое как недвижимое и личное имущество, например земля и оборудование.

Существует два типа нематериального имущества: чистые нематериальные активы и документарные нематериальные активы. Чистые нематериальные активы включают такие вещи, как долги и права интеллектуальной собственности. Документарные нематериальные активы включают в себя активы, привязанные к документам, такие как посадочные накладные или векселя. Однако благодаря развитию технологий и электронных документов различие между чистыми и документальными нематериальными активами стало менее четким.

## Особые соображения

Как правило, нематериальные права дают владельцу набор юридически обеспеченных требований либо в отношении материального имущества, либо в отношении владения нематериальным имуществом. Например, автор, обладающий [авторскими правами](/copyright) на свою работу, имеет нематериальное право контролировать, когда и как эта работа может быть воспроизведена.

Однако у автора нет материальных прав на готовую книгу. Читатель, который покупает эту книгу, также покупает материальные или материальные права на физическую книгу как на часть личной собственности, которую можно купить, продать или уничтожить по усмотрению владельца. Таким образом, нематериальные права отличаются от вещных прав на имущество, несущее эти нематериальные права.

Как и другие права, невещественные права могут передаваться и наследоваться. Нематериальное имущество может быть продано, обменяно, завещано или подарено. Права, связанные с нематериальным имуществом, переходят вместе с имуществом.

## Виды нематериальных прав

Обычно существует два вида невещественных прав. Во-первых, это **jura in re lineara**, или [обременения](/encumbrance),. которые включают в себя нематериальные права на материальные вещи. Такие права могут включать [аренду](/lease),. сервитуты, право проезда, [ипотеку](/mortgage) и сервитуты. Таким образом, можно иметь нематериальные (или нематериальные) права на материальное (или материальное) имущество, например, право беспрепятственного пользования имуществом, которое предоставляется по действующему договору аренды.

Второй вид невещественного права — это **jura in re propria**, которое относится к владению нематериальным имуществом. Этот тип прав включает товарные знаки, авторские права, [патенты](/patent) и другие виды [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty). Таким образом, можно иметь полное право собственности на имущество, которое является бестелесным (или нематериальным) и не имеет физического присутствия.

## Особенности

- Эти права, также известные как нематериальные права, по-прежнему подлежат защите по закону.

- Как и другие права, невещественные права могут передаваться и наследоваться.

- Обычно существует два вида нематериальных прав: **jura in re Aliena** (т.е. обременения) и **jura in re propria** (владение нематериальным имуществом).

- Невещественные права - это права на имущество, которое нельзя увидеть или потрогать, часто касающееся нематериального имущества.

