---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Погашение с учетом дохода (ISR)
description: Погашение с учетом дохода (ISR) — это метод погашения кредитов, которые обслуживаются кредиторами Федеральной программы кредитования семьи (FFELP).
---

# Погашение с учетом дохода (ISR)
## Что такое погашение с учетом дохода?

Погашение с учетом дохода (ISR) - это метод погашения ссуд, обслуживаемых кредиторами, участвующими в Федеральной программе ссуд на образование семьи (FFELP). ISR предназначен для того, чтобы заемщикам с низкооплачиваемой работой было легче оплачивать ежемесячные платежи по кредиту. ISR является альтернативой выплате в зависимости от дохода.

Ежемесячная сумма платежа по кредиту основана на фиксированном проценте от [валового ежемесячного дохода заемщика](/grossincome),. от 4% до 25%. Ежемесячный платеж должен быть больше или равен сумме процентов по кредиту.

Ссуды по программе FFEL включают три типа ссуд: FFEL Plus и Субсидированные и несубсидированные ссуды Federal Stafford Loans, однако программа была прекращена в июле 2010 года. Если вы получили ссуду в 2010 году или ранее, вы все равно можете претендовать на погашение с учетом дохода.

## Как работает выплата с учетом дохода

Погашение с учетом дохода позволяет заемщикам с более низким доходом уменьшить сумму ежемесячного платежа в зависимости от валового ежемесячного дохода. Этот метод погашения увеличивает общую сумму процентов, которые будут выплачиваться по кредиту. Заемщики должны подавать заявку каждый год, чтобы иметь право на ISR и предоставить копию своих налоговых деклараций и W-2.

## Особые соображения

Не все студенческие кредиты имеют право на погашение с учетом дохода. Для этой исключительной помощи доступны только кредиты в рамках FFELP. Если вы выберете его, этот вариант доступен только в течение пяти лет, и вы по-прежнему несете ответственность за погашение своих кредитов. Тем не менее, вы можете поговорить со своим поставщиком кредитных услуг (кредитор, участвующий в FFELP) и узнать, можете ли вы перейти на другой тип программы.

> С июля 2010 года Федеральная программа семейного кредита на образование (FFELP) больше не существует, но можно найти другие планы погашения студенческого кредита на основе дохода.

>

Вот в чем загвоздка: помните, что FFELP закончился в июле 2010 года, и если ваши кредиты были выданы после этой даты, вы не имеете права на участие в этой программе. Однако, если ваши кредиты были выданы в 2010 году или до этой даты, вы можете иметь право. По состоянию на 2021 год прошло много лет с тех пор, как эта программа была активна в мире студенческих ссуд.

Существуют и другие планы платежей, основанные на доходах, и, учитывая, что FFELP больше не подходит для учащихся, которые пошли в школу после 2010 года, их, безусловно, стоит изучить, если вам нужен новый план платежей. Четыре плана выплат, основанных на доходе, следующие: погашение в зависимости от дохода, погашение на основе дохода, выплата по мере получения погашения и пересмотренная выплата по мере получения возмещения. Однако, чтобы иметь право подать заявку на участие в одной из этих программ, вы должны взять кредит на прямую консолидацию и объединить в него свои кредиты FFEL.

## Особенности

- ISR предназначен для того, чтобы помочь людям с низкооплачиваемой работой позволить себе оплачивать свои кредиты, и платеж основан на фиксированном проценте (4% и 25%) от валового ежемесячного дохода заемщика.

- Право на участие имеют только держатели ссуд, которые получили свои ссуды до или в июле 2010 года, поэтому с 2021 года некоторые из этих держателей ссуд постепенно прекращают свое существование.

- Ежемесячный платеж по кредиту должен быть больше или равен проценту, который начисляется по кредиту, чтобы быть в программе.

- Погашение с учетом дохода (ISR) — это метод погашения кредитов, предлагаемых кредиторами, которые участвовали в ныне несуществующей Федеральной программе кредитования семейного образования (FFELP).

