---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Инкрементальный маркетинг
description: Инкрементальный маркетинг — это стратегия увеличения расходов на рекламу и представления продукта при соблюдении определенных критериев.
---

# Инкрементальный маркетинг
## Что такое инкрементный маркетинг?

Дополнительный маркетинг — это постепенное увеличение [расходов на рекламу](/advertising-costs) и экспозиции продукта в течение определенного периода времени на основе эталонных показателей. Инкрементный маркетинг требует от компании разбить долгосрочный [маркетинговый план](/marketing-plan) на более мелкие компоненты и определить этапы, которые необходимо выполнить, прежде чем будут выделены дополнительные маркетинговые средства. Успех каждого из компонентов определяет, будет ли маркетинговая кампания продолжена или остановлена.

## Понимание инкрементного маркетинга

Пошаговый маркетинг как общая стратегия полезен для компаний, которые не готовы приступить к крупномасштабной [маркетинговой кампании](/marketing-campaign) или не имеют для этого ресурсов. Это позволяет небольшим компаниям размещать средства по мере их поступления и только в том случае, если компания видит результаты каждого шага. Это также полезная стратегия при [продвижении](/promotional-budget) [продукта](/promotional-budget) или услуги, которые незнакомы потребителю, из-за повышенного риска того, что потребители откажутся от товаров или услуг.

Инкрементальный маркетинг может также использоваться более авторитетными компаниями, которые не хотят делать большие ставки на маркетинг продукта или услуги, которые могут быть невостребованы потребителями или могут не подходить для преобладающих рыночных условий.

## Инкрементальный маркетинговый процесс

Стратегия поэтапного маркетинга может быть особенно полезна при запуске новых продуктов, особенно в небольших компаниях. Первоначальный и долгосрочный успех продукта или компании может зависеть от реализации хорошо спланированной и реализованной маркетинговой стратегии и, соответственно, от размера маркетингового бюджета.

Но, учитывая, что маркетинговые бюджеты ограничены, успех новых продуктов не гарантируется, а у небольших компаний может не быть ресурсов, чтобы сразу посвятить себя масштабной (и, следовательно, рискованной) маркетинговой кампании, можно использовать пошаговую маркетинговую стратегию.

В таком случае деньги на маркетинг могут быть выделены, когда они доступны и когда это имеет смысл, исходя из успешного выполнения предыдущих маркетинговых задач, когда достигнуты определенные [ориентиры](/benchmark) или этапы и когда достигнуты заранее определенные цели продаж.

Каждое новое действие маркетинговой кампании начинается только тогда, когда достигнута предыдущая цель. На каждом этапе компания может оценить, стоит ли продолжать маркетинговую кампанию и следует ли ее приостановить, изменить, сократить или увеличить. Стратегия поэтапного маркетинга дает рекламодателям возможность определить, восприимчивы ли клиенты к их продукту или услуге и останутся ли они восприимчивыми.

> Разбивая маркетинговые развертывания на удобоваримые части, компании могут корректировать кампании в зависимости от эффективности предыдущей ступени. Это также высвобождает значительный маркетинговый капитал по сравнению с использованием всего сразу.

>

## Как реализовать пошаговую маркетинговую стратегию

Реализовать пошаговую маркетинговую стратегию довольно просто. Большая часть работы над стратегией выполняется на этапах планирования, когда руководитель отдела маркетинга и руководители других отделов определяют объем стратегии. Стратегия будет разбита на уровни с «триггерами». Эти триггеры могут быть любыми: увеличение продаж, увеличение бюджета, сроки или другие показатели времени или производительности.

После утверждения плана и обсуждения триггеров/уровней стратегии компания обычно реализует план. Пока эти маркетинговые усилия продолжаются, маркетинговая команда может принять решение о работе над следующим этапом внедрения. Однако это следует делать только в том случае, если триггер или индикатор производительности будут выполнены.

Некоторые компании предпочтут запустить одну кампанию. Также распространено тестирование нескольких кампаний одновременно на первом этапе. Если цель производительности достигнута, компания выберет наиболее успешный из протестированных вариантов и реализует только этот вариант на следующем этапе.

## Как измерить продажи с помощью пошагового маркетинга

Измерение продаж от дополнительного маркетинга должно быть простым, если вы веб-компания, размещающая интернет-рекламу. Их легко отследить, и вы можете почти сразу увидеть их влияние. Если вы размещаете рекламу, такую как рекламные щиты или телевизионные ролики, вам нужно будет следить за цифрами продаж, посещениями веб-сайтов или обычными посетителями.

По сути, вы сравниваете пошаговую маркетинговую стратегию, с одной стороны, с вашим продуктом или потребительскими моделями, с другой. Хотя иногда это может быть сложно, особенно если вы крупная компания с разнообразным маркетинговым планом, должна появиться закономерность, показывающая корреляцию между вашей маркетинговой стратегией и вашей прибылью.

## Нижняя линия

Дополнительный маркетинг — это популярная стратегия, которую компании используют, чтобы максимизировать отдачу от своих рекламных расходов и в то же время свести к минимуму воздействие. Масштабируя маркетинговую стратегию на основе целей эффективности, компания тратит на маркетинг только тогда, когда она готова вывести свою кампанию на новый уровень.

## Особенности

- Компания, использующая такой подход к маркетингу, разбивает цели по периодам времени или по уровню воздействия и определяет, были ли цели достигнуты, прежде чем предпринимать последующие шаги.

- Многие компании проводят [A/B-тестирование](/a-b-split) на начальных этапах дополнительного маркетинга.

- Инкрементальный маркетинг также используется более крупными компаниями, у которых есть средства для проведения масштабной кампании, но они предпочитают сначала попробовать продукт, который является новым для потребителей или потенциально рискованным в конкретной бизнес-среде.

- Инкрементальный маркетинг — это постепенный подход к маркетингу, основанный на достижениях, при котором затраты на рекламу и экспозиция продукта увеличиваются по мере достижения определенных важных этапов.

- Инкрементальный маркетинг может быть особенно эффективен, когда его используют компании с небольшими маркетинговыми бюджетами или которые не могут вкладывать значительные ресурсы сразу.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает атрибуция в маркетинге?

Маркетинговая атрибуция — это процедура, используемая, когда компании измеряют маркетинговые каналы, по которым клиент купил ваш продукт. Более простое объяснение маркетинговой атрибуции — это когда компания отслеживает, как покупатель пришел к ее продукту.

### Как вы измеряете инкрементальность в маркетинге?

Дополнительный маркетинг измеряется увеличением (или уменьшением) количества клиентов по ключевым показателям, таким как конверсии веб-сайта, уникальные посетители, изменения расходов существующих клиентов, постоянные клиенты и, конечно же, итоговые продажи. Каждый шаг маркетинговой кампании измеряется как отдельная кампания, которая позже сравнивается с успехом кампании в целом.

### Что такое хороший дополнительный ROAS?

Рентабельность продаж рекламы (ROAS) представляет собой простую формулу и представляет собой разницу между доходом вашей целевой группы и доходом контрольной группы, которая не видит рекламы, деленную на инвестиции в рекламу. Хороший дополнительный ROAS — это тот, который превышает 100%, поскольку это означает, что целевая кампания работает на клиента и дает результаты.

