---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Инкрементальный анализ
description: Инкрементальный анализ — это метод принятия решений, используемый в бизнесе для определения истинной разницы в стоимости между альтернативами.
---

# Инкрементальный анализ
## Что такое инкрементный анализ?

Инкрементальный анализ — это метод принятия решений, используемый в бизнесе для определения истинной разницы в стоимости между альтернативами. Инкрементный анализ, также называемый подходом релевантных затрат, предельным анализом или дифференциальным анализом, игнорирует любые невозвратные или прошлые затраты. Инкрементный анализ полезен для бизнес-стратегии, включая решение о самостоятельном производстве или аутсорсинге функции.

## Объяснение инкрементного анализа

Инкрементальный анализ — это подход к решению проблем, который применяет учетную информацию для принятия решений. Инкрементный анализ может определить потенциальные результаты одной альтернативы по сравнению с другой.

## Релевантные и нерелевантные затраты

Модели анализа включают только релевантные затраты, и эти затраты обычно разбиваются на переменные и постоянные затраты. При поэтапном анализе учитываются [альтернативные издержки](/opportunitycost) — упущенная возможность при выборе одной альтернативы вместо другой — чтобы убедиться, что компания выбирает наиболее выгодный вариант.

Нерелевантные необратимые затраты – это уже понесенные расходы. Поскольку безвозвратные затраты останутся вне зависимости от любого решения, эти затраты не включаются в пошаговый анализ. Релевантные затраты также называются дополнительными затратами, потому что они возникают только тогда, когда релевантная деятельность была увеличена или инициирована.

## Типы решений инкрементного анализа

Инкрементный анализ помогает компаниям решить, принимать ли специальный заказ или нет. Этот специальный заказ обычно ниже, чем его обычная цена продажи. Инкрементный анализ также помогает распределять ограниченные ресурсы по нескольким продуктовым линиям, чтобы гарантировать, что дефицитный актив используется с максимальной выгодой.

Решения о том, производить или покупать товары, отказываться от проекта или восстанавливать актив, требуют поэтапного анализа альтернативных издержек. Инкрементный анализ также дает представление о том, следует ли продолжать производить или продавать товар на определенном этапе производственного процесса.

> Компании используют пошаговый анализ, чтобы решить, принимать ли дополнительный бизнес, производить или покупать продукты, продавать или перерабатывать продукты дальше, исключать продукт или услугу и решать, как распределять ресурсы.

>

## Пример пошагового анализа

В качестве примера пошагового анализа предположим, что компания продает товар за 300 долларов. Компания платит 125 долларов за рабочую силу, 50 долларов за материалы и 25 долларов за переменные накладные расходы на продажу.

Компания также выделяет 50 долларов на единицу товара на постоянные накладные расходы. Компания не работает на полную мощность, и ей не потребуется инвестировать в оборудование или сверхурочные, чтобы принять специальный заказ, который она получает. Затем в специальном заказе запрашивается покупка 15 предметов по 225 долларов каждый.

Сумма всех переменных затрат и постоянных затрат на единицу товара составляет 250 долларов. Однако выделенные фиксированные накладные расходы в размере 50 долларов являются невозвратными затратами и уже израсходованы. Компания имеет избыточные мощности и должна учитывать только соответствующие затраты. Следовательно, стоимость изготовления специального заказа составляет 200 долларов США за единицу (125 долларов США + 50 долларов США + 25 долларов США), а прибыль за единицу продукции составляет 25 долларов США (225 долларов США - 200 долларов США).

Хотя компания все еще может получать прибыль от этого специального заказа, она должна учитывать последствия работы на полную мощность. Если избыточных мощностей нет, дополнительные расходы, которые следует учитывать, включают в себя инвестиции в новые основные средства, затраты на сверхурочную работу и альтернативную стоимость упущенных продаж.

> Инкрементальный анализ фокусируется только на различиях между двумя вариантами действий. Эти различные аспекты, а не сходства, составляют основу сравнения.

>

## Особенности

- Инкрементный анализ также помогает распределять ограниченные ресурсы по продуктовым линиям, чтобы гарантировать, что дефицитный актив используется с максимальной выгодой.

- Он также известен как метод релевантных затрат, маржинальный анализ или дифференциальный анализ.

- Инкрементный анализ помогает определить финансовые последствия двух альтернатив.

- Нерелевантные необратимые затраты или прошлые затраты не включаются в анализ.

