---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Дополнительный налог
description: Дополнительный налог — это налог, который увеличивается постепенно в зависимости от налоговых категорий, определяемых уровнем дохода.
---

# Дополнительный налог
## Что такое дополнительный налог?

Термин «дополнительный налог» относится к налоговой системе, в которой процент [налогов](/taxes),. уплачиваемых лицом, увеличивается в зависимости от уровня его дохода. В системе постепенного налогообложения люди с более высокими доходами платят большую часть налогов и, следовательно, вносят больший вклад в [доход государства,](/revenue) чем люди с более низкими доходами. В системе этого типа уровни доходов распределяются по [налоговым категориям.](/taxbracket) Каждая группа платит разный процент своего [валового дохода](/grossincome) правительству.

## Как работает дополнительный налог

Дополнительные налоговые системы включают в себя налогообложение людей по разным ставкам. Таким образом, дополнительный налог также называется [прогрессивным](/progressivetax) подоходным налогом или налогом с [предельной ставкой](/marginaltaxrate). Тарифы устанавливаются правительством. Налогоплательщики попадают в скобки в зависимости от их доходов. Они также облагаются налогом в зависимости от своего семейного положения — независимо от того, подают ли они свои декларации как отдельные лица или как супружеские пары.

> Дополнительный налог также можно назвать прогрессивным или предельным налогом.

>

В таблице ниже показаны ставки и уровни доходов для каждого типа заявителей в 2021 году: [одинокие](/single),. состоящие в [браке, подающие совместную регистрацию](/mfj),. и [главы](/head_of_household) [домохозяйств](/head_of_household).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Каждая прибавка в налоговой таблице уплачивает разный уровень налога, и приращения облагаются налогом для каждого [налогоплательщика](/taxpayer) прогрессивно по шкале. Это наиболее неправильно понимаемый аспект дополнительных налогов. Самые высокооплачиваемые работники с 37-процентной налоговой ставкой не платят 37% своего дохода федеральному правительству.

Все работники, зарабатывающие менее 9 700 долларов в год, платят только 10% своих денег в виде налогов, а со [стандартным вычетом](/standarddeduction) (для тех, кто подает документы в одиночку, это 12 200 долларов), вы вообще ничего не платите в виде федеральных налогов — хотя вам, возможно, придется платить штату, местным властям. и налоги [FICA .](/fica)

Если вы зарабатываете более 523 600 долларов США за один раз, вы платите 10 % с первых 9 700 долларов, 12 % со следующих 29 300 долларов, 22 % со следующих 44 725 долларов, 32 % со следующих 76 525 долларов, 35 % со следующих 43 375 долларов и 37 %. % на следующие 306 200 долларов США, что в конечном итоге составит 167 288,75 долларов США или 32,78% от вашего дохода, а не максимальную ставку в 37%. В конечном итоге вы сэкономите 20 000 долларов США с помощью поэтапного метода .

## Дополнительный налог по сравнению с другими видами налогов

Дополнительные налоги составляют лишь один тип налоговой системы, которая взимается с дохода. Но есть и другие виды, которые должны платить налогоплательщики.

### Фиксированный или пропорциональный налог

Как и дополнительные налоги, [фиксированная или пропорциональная](/flattax) [система](/flattax) облагает налогом физических лиц в зависимости от их доходов. Но вместо скобок все платят одинаково, независимо от того, сколько они зарабатывают или их [собственный капитал](/networth). Единые налоги позволяют людям зарабатывать больше и оставлять большую часть этого дохода в своих карманах — вы будете платить одинаковую сумму независимо от того, зарабатываете ли вы 30 000 или 150 000 долларов в год.

В девяти штатах действует фиксированная налоговая система. По состоянию на 2020 год к ним относятся Колорадо, Иллинойс, Индиана, Кентукки, Массачусетс, Мичиган, Северная Каролина, Пенсильвания и Юта .

### Регрессивные налоги

**﻿** Как и фиксированный налог, [регрессивные налоги](/regressivetax) взимаются одинаково независимо от дохода человека. Однако люди с более низкими доходами страдают от регрессивных налогов в большей степени, чем люди с высокими доходами. Это потому, что люди из последней группы могут позволить себе платить больше. Регрессивные налоги могут включать в себя такие вещи, как налог с продаж, налоги на имущество и школы, а также налоги на [грехи — налоги](/sin_tax),. которые взимаются с таких товаров, как алкоголь и табак.

Например, Нью-Джерси взимает со всех физических лиц [налог с продаж в размере 6,625%](/salestax) на большинство товаров. Эта сумма взимается со всех , кто совершает покупки в штате. Но налог негативно влияет на малообеспеченных людей. Товар стоимостью 500 долларов стоит 533,12 доллара после уплаты налогов (500 долларов x 1,06625). Кому-то, кто зарабатывает всего 1000 долларов в месяц, может быть трудно позволить себе этот предмет, в то время как у человека с ежемесячной зарплатой в 4000 долларов, вероятно, не будет особых проблем.

## Пример дополнительного налога

Вот гипотетическая ситуация, чтобы показать, как работает система дополнительных налогов. Допустим, человек зарабатывает 38 000 долларов в год. Этот уровень дохода ставит их в налоговую категорию с людьми, которые получают от 9700 до 39 475 долларов в год. В этой налоговой категории [Служба внутренних доходов](/irs) [(](/irs) IRS) требует, чтобы это лицо заплатило 970 долларов плюс 12% от любой суммы, превышающей 9 700 долларов, но менее 39 475 долларов, что в данном случае составляет 3 417 долларов. Таким образом, 970 долларов плюс 3417 долларов составляют в общей сложности 4417 долларов, которые этот человек должен заплатить в виде налогов. Это означает, что они получают 33 583 доллара .

Этот человек может решить, что он хочет заработать дополнительные деньги. Если они устраиваются на работу с частичной занятостью и зарабатывают дополнительные 2000 долларов в год, они теперь попадают в новую налоговую категорию, поскольку зарабатывают 40 000 долларов. В эту группу входят люди, чей доход составляет от 39 475 до 84 200 долларов .

В этой группе человек теперь должен заплатить 4417 долларов плюс 22% от суммы, превышающей 39 475 долларов, которая в данном случае теперь составляет 525 долларов. Общий налог, который они теперь должны, составляет 4532,50 доллара. После уплаты налогов они получают 35 467,50 долларов США. Они по-прежнему зарабатывают больше денег с небольшим увеличением дохода, несмотря на то, что находятся в новой налоговой категории.

Важно отметить, что в данном примере не учитываются какие-либо вычеты, в том числе стандартный вычет, который также влияет на сумму налога, которую лицо платит при подаче налоговой декларации. Он также не учитывает какие-либо государственные, местные налоги и налоги FICA.

## Особенности

- Дополнительные налоги также известны как прогрессивные налоги или перераспределительные налоги.

- Другие виды налогов включают фиксированные или пропорциональные налоги и регрессивные налоги.

- Эти налоги являются дополнительными, потому что они увеличивают налог, который вы платите за большее увеличение дохода.

- При добавочном налоге процент, который платит налогоплательщик, зависит от уровня дохода.

