---
keywords: Business,Company Profiles
title: действующий
description: Занимающий должность — это физическое лицо, отвечающее за конкретную должность в корпорации или государственную должность, такую как директор или должностное лицо.
---

# действующий
## Кто такой действующий?

Термин «действующий» относится к физическому лицу, которое в настоящее время выполняет ряд обязанностей в рамках определенной должности в составе [корпорации](/corporation) или ветви правительства. Как действующее лицо, это лицо имеет обязательства перед должностью или должностью, которую они занимают. Все должностные лица организации, такие как директора и должностные лица, перечислены в [сертификате занимаемой должности](/incumbencycertificate). Действующий сотрудник может также относиться к самому обязательству или к чувству долга, связанному с выполнением конкретной задачи или цели.

## Понимание действующих лиц

Слово «действующий» имеет несколько разных значений в зависимости от контекста, в котором оно используется. Чаще всего это относится к человеку, занимающему определенную должность, независимо от того, является ли он частью компании или выборным должностным лицом. У этого человека есть определенные обязанности, связанные с его положением. Бизнес-лидеры, такие как [главные исполнительные директора (](/ceo) [СЕО](/ceo) ), являются должностными лицами компании, а сенатор — политическим должностным лицом.

Термин «действующий» также может использоваться для описания обязанностей, которые должен выполнять конкретный человек, или обязательства, которое они должны выполнять. Это также может относиться к мощной компании с большой долей рынка в своей [отрасли](/marketshare). Кроме того, термин «действующий» может относиться к различным деловым отношениям и отношениям.

Как отмечалось выше, компании перечисляют своих лидеров в сертификате занимаемой должности. Эти лидеры включают действующих директоров, должностных лиц, а также могут включать основных [акционеров](/shareholder). Этот сертификат считается официальным актом компании, как и [годовой отчет](/annualreport). Таким образом, третьи стороны, включая акционеров, могут полагаться на ее точность.

## Примеры действующих операторов

### В делах

Действующий в бизнесе чаще всего относится к лидеру в [отрасли](/industry). Хотя обычно это может относиться к человеку, это не всегда так. Его также можно использовать для описания компании или продукта. Компания может, например, владеть наибольшей долей рынка или иметь дополнительное влияние в отрасли.

> В бизнесе лидирующие на рынке компании должны иметь «преимущество действующего оператора», заключающееся в более глубоком, чем у конкурентов, понимании потребностей клиентов, более четком понимании прибыльности в отношении удовлетворения этих потребностей, а также в том, что знание своих потребностей и прибыльность менее открыта для подражания, чем уникальность их продукта или услуги.

>

>

>

Таким образом, действующие лица в отрасли могут меняться в ответ на изменения на рынке. Например, производитель Blackberry Research in Motion когда-то считался лидером на рынке смартфонов до тех пор, пока iPhone от Apple не заменил его в качестве действующего лидера на основе мировых продаж.

Действующий оператор также может относиться к деловым отношениям, например, между [поставщиком ,](/vendor) поставляющим материалы другому бизнесу. Используемый в настоящее время поставщик считается действующим из-за ассоциаций поставщика, занимающего эту позицию. Если новый поставщик хочет взять на себя обязанности текущего поставщика, новый поставщик является претендентом на должность текущего поставщика.

### В политике

Когда речь идет о должности в политике, действующим лицом является лицо, которое в настоящее время занимает эту должность или должность. Хотя этот термин применяется к лицу, постоянно занимающему эту должность, он чаще используется во время выборов как способ различения двух кандидатов в тех случаях, когда нынешний занимающий должность баллотируется на второй срок. Человек, баллотирующийся против действующего президента, часто называют претендентом.

Удержание занимаемой должности может рассматриваться как выгодное в зависимости от текущих настроений ассоциированных избирателей. Если избиратели считают нынешние обстоятельства приемлемыми, они могут быть более склонны голосовать за действующего президента. Если избиратели не одобряют ситуацию, возникшую в результате политики или действий действующего президента, они могут быть менее склонны голосовать за них.

Действующие лица не обязаны пытаться сохранить должность, которую они занимают в настоящее время, хотя они сохраняют титул до того дня, когда уйдут с должности. Если создается новая должность, и никто не занял эту должность до первых выборов, на эту должность не может быть назначено лицо.

## Особые соображения

Определенные должности в правительстве США имеют ограничения по срокам, когда действующий президент должен быть выставлен на переизбрание. Некоторые из них имеют пожизненное ограничение срока, а это означает, что после того, как будет достигнут полный срок, человек не может снова баллотироваться на этот пост.

В США срок полномочий президента составляет четыре года, после чего они могут быть переизбраны еще на четыре года. Президент может служить максимум восемь лет в своей жизни.

> 22-я поправка к Конституции США была принята в 1947 году и ратифицирована в 1951 году. Она ограничивает срок полномочий президента двумя сроками, что в сумме составляет восемь лет.

>

Члены Конгресса делятся на сенаторов и членов Палаты представителей. Сенаторы избираются на шестилетний срок, а затем могут быть переизбраны, в то время как члены Палаты избираются на двухлетний срок, а затем могут быть переизбраны. Ни Сенат, ни Палата представителей не имеют ограничений по сроку службы, а это означает, что они могут служить снова и снова.

Цель ограничения срока полномочий состоит в том, чтобы помешать одному человеку осуществлять такой большой контроль над нацией в течение длительного периода времени, а также дать гражданам право сменить свое руководство, если они больше не довольны тем, кто избран. Это ключевой момент для демократических рамок Соединенных Штатов.

Многие критики утверждали, что представители правительства тратят значительную часть своего времени на кампании по переизбранию и работают над переизбранием, а не на фактические обязанности, связанные с этой ролью, или, скорее, что переизбрание отнимает время у обязанностей. Было выдвинуто множество аргументов в пользу корректировки сроков полномочий, избирательного процесса и того, как кандидаты получают пожертвования.

## Нижняя линия

Действующий сотрудник — это лицо, занимающее определенную должность с известными обязанностями. Чаще всего действующий президент относится к человеку, занимающему нынешний политический пост; однако это также относится к определенным должностям в корпорации, отношениям в бизнесе, а также к компании, которая является лидером рынка в отрасли.

## Особенности

- В бизнесе действующий оператор также может относиться к лидеру, в частности к лидеру компании или компании, которая владеет значительной долей рынка в отрасли.

- На политических выборах чаще всего переизбираются действующие лица, а не претендент.

- Действующие лица также относятся к деловым отношениям, а в политике действующим лицом является лицо, которое в настоящее время занимает должность.

- Компании перечисляют своих лидеров в сертификате занимаемой должности. Эти лидеры включают действующих директоров, должностных лиц, а также могут включать основных акционеров.

- Термин «действующий» имеет много разных значений, хотя обычно относится к лицу, которое в настоящее время выполняет обязанности в корпорации или ветви правительства.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие действующие президенты проиграли свой второй срок?

Действующими президентами, которые проиграли свой второй срок, являются Уильям Тафт, Герберт Гувер, Джеральд Форд, Джимми Картер, Джордж Буш-старший, Бенджамин Харрисон, Мартин Ван Бюрен, Джон Куинси Адам, Джон Адамс и Дональд Трамп.

### Действующие президенты чаще переизбираются?

Да, действующие лица чаще переизбираются. В 2020 году 93% действующих лиц по всей стране переизбраны на всеобщих выборах. Фактически, действующий процент побед составлял 90% или выше во всех штатах, кроме Калифорнии, Нью-Гэмпшира, Огайо и Западной Вирджинии.

### Какие преимущества есть у действующего кандидата?

Преимущества, которыми обладает действующий кандидат, включают известность. Их имя известно, их личность, их убеждения и их мнения, умение вести успешную кампанию, атмосфера успеха, авторитетные доноры, неприятие риска избирателями и контроль над определенными областями правительства.

