---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Независимый страховой аджастер
description: Независимые страховые аджастеры работают на страховую компанию, но через третью сторону, специализирующуюся на домовладельцах или других видах страховых случаев.
---

# Независимый страховой аджастер
## Что такое независимый страховой аджастер?

Независимый оценщик считается независимым, потому что он может быть нанят не напрямую компанией, фирмой или агентством, а третьей стороной, которая специализируется на домовладельцах или других видах [страховых случаев](/insurance_claim). Независимый оценщик урегулирует претензии от имени страховщика, но не непосредственно в качестве сотрудника страховщика. При заключении договора в качестве третьей стороны страховщик, по сути, передает претензию и процесс урегулирования на аутсорсинг компании, занимающейся урегулированием претензий, которая затем передает ее одному из своих аджастеров.

## Понимание независимых страховых аджастеров

Страхование домовладельцев покроет вас от множества понесенных убытков, таких как ущерб в результате шторма или взлома. Если вам необходимо подать претензию по страховому полису, специалист по урегулированию претензий приедет, чтобы оценить ущерб и законность претензии обратно в страховую компанию. Инспекцию обычно проводят два типа оценщиков: либо **общественный**, либо **независимый оценщик.** Независимый оценщик кажется наиболее выгодным для домовладельца, но различие между двумя оценщиками часто понимают неправильно.

> Независимых оценщиков обычно нанимают из-за большого количества претензий по установленным законом причинам.

>

## Как работают независимые страховые аджастеры

Независимые аджастеры обязаны соблюдать лицензионные требования штата, в котором они выполняют свою работу. Они могут работать как 1099 независимых подрядчиков или сотрудников W-2. Обычно их нанимают по одной из двух основных причин: большое количество претензий и/или законные причины. Во время стихийных бедствий количество претензий домовладельцев существенно возрастает. Например, в 2012 году ураган «Сэнди» разрушил значительную часть побережья Нью-Джерси и Нью-Йорка, уничтожив более 650 000 домов. В результате страховые компании домовладельцев увидели всплеск претензий.

Страховые компании часто не имеют человеческих ресурсов, чтобы делегировать этот вид ответственности, и поэтому будут нанимать независимых аджастеров, чтобы облегчить свою работу. Страховая компания может поручить сторонней страховой компании вести переговоры и оценивать дела от ее имени. Характер этого вида работы также подчеркивает использование независимых оценщиков в удаленных или узкоспециализированных районах. Примерами этого может быть загородный дом в горах или ущерб, нанесенный редким животным, не часто встречающимся в большинстве страховых случаев.

Во многих случаях правила конкретного штата или положения конкретного договора страхования также предписывают использование независимого оценщика. Это следует учитывать при покупке страховки домовладельцев и сравнении различных страховых компаний. Однако независимые страховые агенты — не единственный вариант. Если вы хотите, чтобы ваш собственный аджастер занимался процессом за вас, есть публичные аджастеры. Государственные оценщики работают исключительно от имени домовладельца и не представляют страховую компанию на переговорах.

## Пример независимого страхового аджастера

Если у вас есть дом, полезно знать, когда может понадобиться независимый страховой агент. В качестве примера предположим, что во время сильного шторма дерево, расположенное на участке вашего соседа, упало в ваш двор, повредив при этом ваш забор и часть кровли вашего дома. Вы подаете иск в страховую компанию домовладельцев, и ваша страховая компания заключает договор с независимым страховым аджастером.

Страховой агент посетит вашу собственность, чтобы оценить степень ущерба и сделать фотографии. Они также могут поговорить с вами и вашим соседом, чтобы выяснить, что произошло. После того, как они покинут вашу собственность, страховой агент может проконсультироваться со специалистами по ремонту ограждений или кровли, чтобы определить, сколько будет стоить ремонт.

Как только они соберут всю необходимую информацию, они соберут ее в отчет и представят в вашу страховую компанию. Затем страховая компания может просмотреть отчет и определить, сколько платить по вашему иску, на основе оценки независимого страхового эксперта.

> ### Быстрый факт

> Независимый оценщик не представляет домовладельца. Если домовладельцу требуется собственное представительство, лучшим вариантом может быть публичный оценщик.

>

## Особые соображения, касающиеся общественных аджастеров

Государственные оценщики самостоятельно оценят ущерб, нанесенный дому, а застрахованный может затем представить отчет в свою страховую компанию. Хотя теоретически государственный контролер имеет в виду лучшие намерения владельца полиса, всегда помните о его найме. Неопытность домовладельца и специальность наладчика создают возможность для манипуляций. То же самое следует для независимых оценщиков и общей страховой компании.

Преимущество для домовладельцев, использующих государственных оценщиков, заключается в том, что, как и страховые поверенные, государственные оценщики получают комиссию от возмещения ущерба. Другими словами, им платят только в том случае, если вы это делаете, что побуждает их работать в ваших интересах. Их оплата происходит из любых денег, которые вы получаете от страховой выплаты. Государственные оценщики также нанимаются для оценки работы, проделанной независимым оценщиком, чтобы убедиться, что углы не срезаны, и что домовладелец получает как можно больше.

> ### Примечание

> Если вы по-прежнему считаете, что ваша страховая компания должна заплатить больше, чем она готова заплатить, может потребоваться нанять адвоката для подачи гражданского иска.

>

Понимание определения независимого оценщика имеет решающее значение для вашего процесса претензий. Независимый оценщик ни в каком качестве не представляет домовладельца; скорее независимый оценщик представляет страховую компанию. Если вы предпочитаете иметь свое собственное представительство, хорошей идеей может быть использование общественного оценщика.

## Особенности

- Независимый оценщик не нанимается непосредственно страховой компанией, но нанимается страховщиком при подаче претензии, что обеспечивает объективность третьих сторон и большую воспринимаемую справедливость для тех, кто подает претензию.

- Специалист по урегулированию убытков – это профессионал, которому поручено оценить страховое требование, чтобы определить ответственность страховой компании в соответствии с условиями полиса владельца.

- Государственные оценщики также независимы, но их нанимают истцы, а не страховщики. В случаях, когда речь идет о значительных суммах в долларах, аджастеры помогают истцу получить от страховщика максимально возможную компенсацию.

