---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Индексный ролик
description: Индексная прокрутка — это стратегия долгосрочных опционов, которая включает в себя использование комбинации индексных фондов и долгосрочных ценных бумаг с ожидаемым доходом.
---

# Индексный ролик
## Что такое прокрутка индекса?

Термин «прокрутка индекса» относится к пассивной стратегии [инвестирования в индекс](/index-investing),. в которой используется комбинация индексных фондов и [долгосрочных ценных бумаг с ожиданием капитала](/leaps) (LEAPS). Инвестор, использующий эту стратегию, должен пролонгировать ряд опционов LEAP, чтобы получить доступ к [долгосрочному](/longterm) движению индекса. [Кредитное плечо](/leverage) от опционов позволяет инвестору увеличить прибыль и может привести к тому, что индекс превзойдет индекс в долгосрочной перспективе.

## Как работает индексация

Инвесторы имеют в своем распоряжении широкий спектр инвестиционных стратегий — как активных, так и пассивных подходов к инвестированию. Активное инвестирование использует практический подход, пытаясь превзойти среднюю [доходность рынка,](/return) используя краткосрочные изменения цен. Пассивное инвестирование, с другой стороны, использует более долгосрочный подход, занимая второстепенное место.

По сути, те, кто инвестирует пассивно, используют подход « [купи и держи »](/buyandhold) и обычно отслеживают индекс, чтобы попытаться имитировать его доходность. Прокрутка индекса — одна из пассивных инвестиционных стратегий, которую склонны использовать инвесторы.

Прокрутка индекса — это долгосрочная пассивная инвестиционная стратегия, которой располагают инвесторы. Люди, которые воспользуются этим подходом, могут получить такой же [риск](/financial-exposure),. как если бы они инвестировали в стандартный [контрольный показатель](/benchmark),. но часто с меньшим [капиталом](/capital) из-за риска от опциона на долгосрочные ценные бумаги с ожиданием акций (LEAP).

Инвестор может реализовать пролонгацию, используя ту же [цену страйка](/strikeprice) для нового, что и для старого, или он может установить новый страйк. Новый контракт с более высокой ценой исполнения, чем первоначальный опционный контракт, называется ролл-ап, в то время как новый контракт с более низкой страйк-ценой делает стратегию ролл вниз.

Со временем позиция имеет очень похожие характеристики выплат на обычную стратегию индексации. Но отдача, как правило, немного выше. Это происходит из-за воздействия опциона на ранних стадиях установки. [Волатильность](/volatility) определяет цены опционов, при этом более низкая волатильность приводит к снижению затрат на покупку опционов.

> Вы можете получить более высокую прибыль, применив стратегию скользящего индекса вместо традиционной стратегии из-за подверженности опциона на ранних стадиях установки.

>

## Особые соображения

Многие инвесторы, покупающие и удерживающие, предпочитают LEAP. Это публично торгуемые [ценные бумаги](/security) со сроком действия, превышающим один год. LEAP позволяют покупателю покупать или продавать базовый [актив](/asset) до истечения срока действия по заранее определенной цене.

[колл](/calloption) LEAP могут быть заменены опционами колл с более поздним сроком действия, что, по сути, позволяет инвестору пролонгировать свое участие в активе, лежащем в основе опциона, на неопределенный срок. Опционы колл LEAP могут способствовать большей эффективности капитала, потому что они требуют меньше капитала, чем покупка самого актива — в данном случае, торгуемого на [фондовой бирже фонда](/etf) (ETF) — с использованием стратегии LEAP, называемой опционом пролонгации вперед.

## Недостатки прокрутки индекса

Пролонгация [предполагает](/rollforward) продление контракта после его первоначальной даты истечения срока действия. Обычно это делается незадолго до истечения срока действия контракта. Инвесторы должны учитывать стоимость пролонгации опционов до реализации этой стратегии, поскольку пролонгация требует от инвестора закрытия одной опционной позиции, что может привести к убытку при покупке новой позиции.

Стратегия прокрутки индекса использует колл-опционы LEAP на определенный ETF индекса акций. Однако LEAPS доступны не для всех ETF. Это сужает диапазон классов активов для стратегии. Список опционов LEAPS можно найти на [Чикагской бирже опционов](/cboe) (CBOE).

## Особенности

- Инвесторы, использующие этот подход, получают такой же риск, как если бы они инвестировали в стандартный ориентир, но с меньшим капиталом.

- Пролонгированные форварды могут использовать для нового страйка ту же цену, что и для старого, или они могут установить новый страйк.

- Индексная прокрутка — это пассивная стратегия инвестирования в индексы, в которой используется комбинация индексных фондов и долгосрочных ценных бумаг с ожидаемым доходом.

- Позиция с прокруткой индекса имеет такие же характеристики выплаты, что и обычная стратегия индексации, с немного более высокой доходностью.

