---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Индексация
description: Индексация может быть статистической мерой для отслеживания экономических данных, методологией группировки определенного сегмента рынка или стратегией управления инвестициями для пассивных инвестиций.
---

# Индексация
## Что такое индексация?

Индексирование в широком смысле относится к использованию некоторого [эталонного](/benchmark) индикатора или меры в качестве эталона или эталона. В финансах и экономике индексирование используется в качестве статистической меры для отслеживания экономических данных, таких как инфляция, безработица, рост валового внутреннего продукта (ВВП), производительность и рыночная доходность.

Индексация может также относиться к [пассивным инвестиционным](/passiveinvesting) стратегиям, которые воспроизводят эталонные индексы. [Инвестирование](/index-investing) в индексы становится все более популярным в последние десятилетия.

## Понимание индексации

Индексация используется на финансовом рынке как статистическая мера для отслеживания экономических данных. Индексы, созданные экономистами, являются одними из ведущих рыночных индикаторов экономических тенденций. Экономические индексы, за которыми внимательно следят на финансовых рынках, включают [Индекс менеджеров по закупкам](/pmi) (PMI), [Производственный индекс Института управления поставками](/ism-mfg) (ISM) и [Сводный индекс ведущих экономических индикаторов](/cili). Эти индексы отслеживаются для измерения изменений с течением времени.

Статистические индексы также могут использоваться в качестве меры для связывания значений. Корректировка стоимости [жизни](/cola) (COLA) — это статистическая мера, полученная путем анализа [индекса потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ), который индексирует цены в зависимости от [инфляции](/inflation). Многие пенсионные планы и страховые полисы используют COLA и индекс потребительских цен в качестве меры для корректировки пенсионных выплат с корректировкой с использованием мер индексации на основе инфляции.

## Индексация на финансовых рынках

Индекс — это метод стандартизированного отслеживания производительности группы активов [.](/index) Индексы обычно измеряют эффективность корзины ценных бумаг, предназначенных для воспроизведения определенной области рынка. Это может быть [индекс с широкой базой](/broad-basedindex),. охватывающий весь рынок, например, индекс [Standard & Poor's 500](/sp500) или [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (DJIA). Индексы также могут быть более специализированными, например индексы, отслеживающие определенную отрасль или сегмент. Промышленный индекс Доу-Джонса — это взвешенный по цене индекс, что означает, что больший вес придается акциям в индексе с более высокой ценой. Индекс S&P 500 является взвешенным по рыночной капитализации индексом, что означает, что он придает больший вес акциям в индексе S&P 500 с более высокой рыночной капитализацией.

У поставщиков индексов есть множество методологий построения индексов инвестиционного рынка. Инвесторы и участники рынка используют эти индексы в качестве эталонов производительности. Например, если управляющий фондом в долгосрочной перспективе отстает от S&P 500, ему будет трудно привлечь инвесторов в фонд.

Также существуют индексы, которые отслеживают рынки облигаций, товаров и деривативов.

### Индексирование и пассивное инвестирование

Индексация широко известна в инвестиционной индустрии как пассивная инвестиционная стратегия для получения целевого доступа к определенному сегменту рынка. Большинство активных инвестиционных менеджеров, как правило, не всегда превосходят контрольные показатели индексов. Кроме того, инвестирование в целевой сегмент рынка для прироста капитала или в качестве долгосрочного вложения может быть дорогостоящим, учитывая торговые издержки, связанные с покупкой отдельных ценных бумаг. Поэтому индексация является популярным вариантом для многих инвесторов.

Инвестор может достичь того же риска и доходности целевого индекса, инвестируя в [индексный фонд](/indexfund). Большинство индексных фондов имеют низкие коэффициенты расходов и хорошо работают в пассивно управляемом портфеле. Индексные фонды могут быть созданы с использованием отдельных акций и облигаций для воспроизведения целевых индексов. Они также могут управляться как [фонд фондов](/fundsoffunds) с взаимными фондами или биржевыми фондами в качестве их базовых активов.

Поскольку индексное инвестирование использует пассивный подход, индексные фонды обычно имеют более низкие [комиссии за управление](/managementfee) и коэффициенты расходов (ER), чем активно управляемые фонды. Простота отслеживания рынка без портфельного менеджера позволяет провайдерам поддерживать скромные комиссии. Индексные фонды также имеют тенденцию быть более эффективными с точки зрения налогообложения, чем активные фонды, потому что они совершают менее частые сделки.

### Фонды индексирования и отслеживания

Более сложные стратегии индексации могут быть направлены на то, чтобы воспроизвести активы и доходность настроенного индекса. Индивидуальные фонды отслеживания индексов превратились в недорогой вариант инвестирования в проверенное подмножество ценных бумаг. Эти фонды отслеживания, по сути, пытаются выбрать лучших из лучших в категории акций — например, лучшие энергетические компании в индексах, которые отслеживают энергетическую отрасль. Эти фонды отслеживания основаны на ряде фильтров, включая основные принципы, дивиденды, характеристики роста и многое другое.

## Особенности

- В финансах существует множество индексов, которые отражают экономическую активность или обобщают рыночную активность — они становятся контрольными показателями, по которым оцениваются портфели и управляющие фондами.

- Индексирование – это практика объединения экономических данных в единый показатель или сравнения данных с таким показателем.

- Индексация также используется для обозначения пассивного инвестирования в рыночные индексы для воспроизведения широкой рыночной доходности, а не активного выбора отдельных акций.

