---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Вариант индекса
description: Опцион на индекс — это производный финансовый инструмент, который дает держателю право, но не обязательство, покупать или продавать стоимость базового индекса.
---

# Вариант индекса
## Что такое индексный вариант?

Опцион на индекс — это производный финансовый инструмент, который дает держателю право (но не обязательство) покупать или продавать стоимость базового [индекса](/index),. такого как индекс S&P 500, по заявленной цене исполнения. Фактические акции не покупаются и не продаются. Часто опцион на [индекс использует фьючерсный](/indexfutures) контракт на индекс в качестве базового актива.

Опционы на индекс всегда рассчитываются [денежными средствами](/cash-settled-options) и, как правило, представляют собой [опционы в европейском стиле](/europeanoption),. то есть они рассчитываются только в дату погашения и не предусматривают возможности досрочного исполнения.

## Понимание опции индекса

[Колл -опционы на](/calloption) индекс и [пут -](/putoption) опционы — популярные инструменты, используемые для торговли в общем направлении базового индекса, при этом подвергая риску очень небольшой капитал. Потенциальная прибыль для опционов колл на индекс неограничена, а риск ограничен премией, уплаченной за опцион. Для опционов пут на индекс риск также ограничен уплаченной премией, в то время как потенциальная прибыль ограничивается уровнем индекса за вычетом уплаченной премии, поскольку индекс никогда не может опуститься ниже нуля.

Помимо потенциального получения прибыли от общего движения уровня индекса, индексные опционы могут использоваться для диверсификации портфеля, когда инвестор не желает вкладывать средства непосредственно в акции, лежащие в основе индекса. Опционы на индексы также можно использовать для [хеджирования](/hedge) определенных рисков в портфеле. Обратите внимание, что в то время как [опционы американского типа](/americanoption) могут быть исполнены в любое время до истечения срока действия, опционы на индексы, как правило, имеют европейский стиль и могут быть исполнены только в дату истечения срока действия.

Вместо того, чтобы напрямую отслеживать индекс, большинство опционов на индекс фактически используют фьючерсный контракт на индекс в качестве [базовой ценной бумаги](/underlying-security). Таким образом, опцион на фьючерсный контракт S&P 500 можно рассматривать как вторую [производную](/derivative) от индекса S&P 500, поскольку сами фьючерсы являются производными от индекса.

Таким образом, существует больше переменных, которые следует учитывать, поскольку и опцион, и фьючерсный контракт имеют [даты истечения срока действия](/expirationdate) и свои собственные профили риска/вознаграждения. С такими индексными опционами контракт имеет множитель, который определяет общую [премию](/premium) или уплачиваемую цену. Обычно множитель равен 100. Однако S&P 500 имеет множитель 250x.

## Пример опции индекса

Представьте себе гипотетический индекс под названием Index X, который в настоящее время имеет уровень 500. Предположим, что инвестор решает приобрести колл-опцион на индекс X с [ценой](/strikeprice) исполнения 505. Если этот колл-опцион 505 оценивается в 11 долларов, весь контракт стоит 1100 долларов. — или множитель 11 долларов x 100.

Важно отметить, что базовым активом в этом контракте является не какая-либо отдельная акция или набор акций, а скорее денежный уровень индекса, скорректированный с помощью множителя. В этом примере это 50 000 долларов США или 500 x 100 долларов США. Вместо того, чтобы инвестировать 50 000 долларов в акции индекса, инвестор может купить опцион по цене 1 100 долларов и использовать оставшиеся 48 900 долларов в другом месте.

Риск, связанный с этой сделкой, ограничен 1100 долларами. Точка безубыточности торговли индексным опционом колл равна цене исполнения плюс уплаченная премия. В данном примере это 516, или 505 плюс 11. На любом уровне выше 516 эта конкретная сделка становится прибыльной.

Если уровень индекса равен 530 по истечении срока действия, владелец этого колл-опциона исполнит [его](/exercise) и получит 2500 долларов наличными от другой стороны сделки, или (530 – 505) x 100 долларов. За вычетом первоначальной премии эта сделка дает прибыль в размере 1400 долларов.

## Особенности

- Индексные опционы, как правило, имеют европейский стиль и оплачиваются наличными по стоимости индекса по истечении срока действия.

- Как и все опционы, индексные опционы дают покупателю право, но не обязательство, открывать длинную (для колл) или короткую (для пут) стоимость индекса по заранее установленной цене исполнения.

- Индексные опционы — это опционные контракты, в которых в качестве базового инструмента используется эталонный индекс или фьючерсный контракт, основанный на этом индексе.

