---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: Независимый 401 (к)
description: Independent 401(k) — это пенсионный накопительный план с налоговыми льготами, доступный отдельным владельцам малого бизнеса и их супругам.
---

# Независимый 401 (к)
## Что такое независимая форма 401(k)?

Термин «независимый» 401(k) относится к пенсионному накопительному плану с налоговыми льготами, доступному отдельным владельцам малого бизнеса и их супругам. Это вариант плана [401(k)](/401kplan),. который многие крупные работодатели предлагают своим работникам. Поскольку это владелец малого бизнеса 401 (k), работодатель и работник являются одним и тем же, а это означает, что лимиты [пенсионных отчислений](/retirement-contribution) выше, чем в традиционных планах. Взносы, сделанные в качестве работодателя, не облагаются налогом, что может значительно сэкономить индивидуальному предпринимателю на налогах.

## Как работает Independent 401(k)s

План 401(k) — это льготный по [налогообложению](/tax-advantaged) пенсионный счет с установленными взносами, который многие работодатели предлагают своим сотрудникам. Он назван в честь раздела [Налогового кодекса](/internal-revenue-code) (IRC). Работники могут вносить взносы на свои счета 401(k) посредством автоматического удержания из заработной платы, а их работодатели могут уплачивать часть или все эти взносы — или вообще ничего.

Независимый план 401(k) — это пенсионный план на рабочем месте, доступный только для владельцев малого бизнеса, включая корпорации, компании с [ограниченной](/llc) [ответственностью](/llc) (LLC) и товарищества. Единственными другими участниками могут быть супруги владельцев бизнеса, если они работают в компании. Планы не подходят, если наняты какие-либо сторонние или дополнительные сотрудники. Независимые формы 401(k), как правило, дешевле в создании и обслуживании, и участники могут брать кредиты под свой баланс.

Некоторые из тех же правил, которые применяются к 401 (k), также применяются к независимым 401 (k), таким как:

- За исключением лиц моложе 21 года.

- Проработав не менее одного года работником, прежде чем он получит право на [выборные отсроченные взносы](/electivedeferralcontribution). Работник считается отработавшим один год, если он отработал не менее 1000 часов в течение года.

- Требование о том, чтобы сотрудники проработали до двух лет, чтобы иметь право на участие в [прибылях](/profitsharingplan),. хотя большинство планов ограничивают это требование одним годом.

Взносы также ограничены Службой [внутренних доходов](/irs) (IRS), как и другие пенсионные счета. Агентство позволяет физическим лицам откладывать 19 500 долларов в 2021 году и 20 500 долларов в 2022 году в индивидуальном порядке 401 (k). Лица в возрасте 50 лет и старше могут [ежегодно откладывать дополнительный взнос](/catchupcontribution) [в](/catchupcontribution) размере 6500 долларов США.

> Доходы от инвестиций в традиционном плане 401(k) не облагаются налогом до тех пор, пока работник не снимет эти деньги, как правило, после выхода на пенсию.

>

## Особые соображения

Человек, работающий в одной компании (в которой он не имеет собственности) и участвующий в ее 401(k), также может создать независимую 401(k) для малого бизнеса, которым он управляет на стороне. Независимая 401(k) может финансироваться за счет доходов от малого бизнеса. Но совокупные годовые взносы в оба плана не могут в совокупности превышать максимумы, установленные IRS.

Если в вашем бизнесе есть сотрудники, не являющиеся собственниками, которые имеют право на участие в плане, ваш бизнес не может принять независимый план 401(k). Таким образом, если у вас есть сотрудники, не являющиеся владельцами, они не должны соответствовать требованиям, установленным вами для плана.

Если ваш бизнес не [зарегистрирован](/incorporate),. вы обычно можете вычитать взносы за себя из своего [личного дохода](/personalincome). Если ваш бизнес зарегистрирован, взносы могут быть засчитаны как коммерческие расходы.

> Независимые 401(k) также называются 401(k) с одним участником, соло 401(k), инди-K или самозанятыми 401(k).

>

## Типы индивидуальных 401(k)s

Существует две версии индивидуального плана 401(k) — традиционная версия и версия [Roth](/roth401k). Деньги с отложенным налогом облагаются налогом только тогда, когда деньги снимаются в традиционной версии. В версии Рота вы не платите налоги со снятия средств во время выхода на пенсию, потому что вы откладываете [деньги после уплаты налогов](/aftertaxcontribution). Также можно выбрать оба и разделить взносы между двумя планами.

Вы можете сделать максимальный общий взнос в размере 58 000 долларов США в 2021 году плюс дополнительные 6 500 долларов США в качестве догоняющего взноса, если вам 50 лет или больше. Этот лимит увеличится в 2022 году до 61 000 долларов плюс дополнительный взнос в размере 6 500 долларов.

## Особенности

- IRS ограничивает сумму, которую вы можете внести в независимый план 401(k).

- Правила для независимых планов 401(k), как правило, такие же, как и для любого другого плана 401(k).

- Предприятия с сотрудниками, не являющимися владельцами, не могут создавать независимые формы 401(k).

- Эти планы доступны только владельцам малого бизнеса и их супругам, пока они работают в компании.

- Независимый план 401(k) — это квалифицированный пенсионный план с установленными взносами, созданный владельцами малого бизнеса и индивидуальными предпринимателями.

