---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Независимый агент
description: Независимый агент может продавать страховые или финансовые продукты нескольких перевозчиков и не зависит только от продуктов их прямого работодателя.
---

# Независимый агент
## Что такое независимый агент?

Независимый агент — это страховой агент, который продает страховые полисы, предоставляемые несколькими различными страховыми компаниями, а не одной страховой компанией. Независимый агент выступает в качестве посредника, связывая покупателей и продавцов страховых услуг, чтобы облегчить сделку. Независимые агенты получают [комиссионные](/commission) за полисы, которые они продают, и не считаются сотрудниками какой-либо конкретной страховой компании.

Независимого агента можно противопоставить [кэптивному агенту](/captive-agent),. который может продавать только продукцию компании, на которую он работает.

## Как работают независимые агенты

независимые страховые агенты, как и независимые [финансовые консультанты](/financial-advisor),. могут предоставить своим клиентам более широкий выбор страховых продуктов. Они учитывают различные [потребности](/insurance-coverage) клиента в покрытии и выбирают полис, обеспечивающий необходимое покрытие по разумной цене.

Страховой агент, который продает полисы, предлагаемые исключительно одной страховой компанией, называется кэптивным агентом. Хотя полисы, предлагаемые акцептированным агентом, могут быть менее дорогими, чем те, которые предлагает независимый агент, клиенту будет сложно понять, получают ли они лучшее предложение, если доступен только один вариант. Кэптивные агенты могут показывать цены, предлагаемые конкурентами, но они не смогут предлагать и продавать эти полисы.

Хотя независимые агенты могут предлагать своим клиентам варианты полиса от различных страховых компаний, их нельзя считать полностью объективными. Поскольку страховые компании платят страховому агенту комиссию при продаже нового полиса, агент может подтолкнуть клиентов к выбору полиса, который обеспечивает агенту более высокую комиссионную ставку.

Поскольку независимые агенты не полностью поддерживаются одной страховой компанией, они часто несут ответственность за создание собственного бизнеса. Им, возможно, придется производить свои собственные маркетинговые материалы и управлять своими операциями, хотя они получают выгоду от общей рекламы и маркетинга, проводимых конкретными страховыми компаниями. Однако, если независимый агент не продает полисы, предлагаемые страховой компанией, которая проводит большую рекламную кампанию по брендингу, выгода будет ограничена.

## Преимущества независимых агентов для потребителей

Одним из основных преимуществ работы с независимыми агентами является получение множества быстрых предложений от нескольких страховых компаний. Если кто-то покупает страховку, независимые агенты — отличное место, чтобы начать проверять полисы, потому что они могут проверить тарифы нескольких разных компаний одновременно. Чем больше проверенных компаний, тем выше шанс найти лучший тариф для вас и вашей семьи. Фактор экономии времени огромен, потому что потенциальный страхователь должен предоставить свою информацию только один раз.

## Независимые агенты против страховых брокеров

И независимые агенты, и страховые [брокерские компании](/brokerage-company) придерживаются подхода к продажам, представляя в первую очередь клиента и предлагая разнообразные продукты от разных страховых компаний. Однако страховые брокерские компании обычно крупнее независимых страховых агентств.

Кроме того, брокерские компании могут быть как независимыми, так и кэптивными. Независимые брокерские конторы не связаны ни с какими страховыми компаниями и могут рекомендовать и продавать клиентам любой продукт, отвечающий их интересам. Кэптивные брокерские компании связаны с конкретными страховыми компаниями и имеют контракты с конкретными поставщиками на продажу только их продуктов.

## Особенности

- Клиенту часто выгодно работать с независимым агентом, потому что он может быстро изучить несколько полисов и тарифов в разных компаниях.

- Таким образом, независимые агенты могут продавать страховые полисы от нескольких компаний, где они получают комиссионные за каждый проданный полис.

- Независимые агенты – это страховые агенты или брокеры, не нанятые каким-либо конкретным страховым агентством.

