---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Независимый аудитор
description: Независимый аудитор — это сертифицированный общественный или дипломированный бухгалтер, который изучает финансовые отчеты компании, с которой он не связан.
---

# Независимый аудитор
## Что такое независимый аудитор?

Независимый аудитор — это [сертифицированный бухгалтер](/cpa) (CPA) или дипломированный бухгалтер (CA), который изучает финансовые отчеты и деловые операции компании, с которой они не связаны. Независимый аудитор обычно используется, чтобы избежать [конфликта интересов](/conflict-of-interest) и обеспечить добросовестность проведения аудита.

Независимые аудиторы часто используются — или даже уполномочены — для защиты акционеров и потенциальных инвесторов от случайных мошеннических или нерепрезентативных финансовых требований, предъявляемых публичными компаниями. Использование независимых аудиторов стало более важным после взрыва пузыря [доткомов](/dotcom) и принятия Закона Сарбейнса-Оксли (SOX) в 2002 году.

> Аудитор может оказывать различные аудиторские, налоговые и консультационные услуги физическим лицам, корпорациям, некоммерческим организациям или государственным учреждениям.

>

## Как работают независимые аудиторы

Независимый аудитор либо работает в государственной бухгалтерской фирме, либо работает не по найму. Аудитор изучает финансовую отчетность и связанные с ней данные, анализирует бизнес-операции и процессы и дает рекомендации по достижению большей эффективности. Они оценивают активы компании на предмет обесценения и надлежащей оценки и определяют налоговые обязательства, обеспечивая соблюдение [налогового кодекса](/tax-code) и законов.

Аудитор вырабатывает заключение, подтверждающее надежность и достоверность финансовой отчетности клиентов, а затем сообщает информацию инвесторам, кредиторам и государственным организациям. Кроме того, аудитор может оказывать другие аудиторские, налоговые и консультационные услуги для физических лиц, корпораций, некоммерческих организаций или государственных учреждений.

### Процедуры независимого аудита

Независимый аудитор задает вопросы руководству и персоналу, чтобы лучше понять бизнес, его операции, финансовую отчетность, систему внутреннего контроля и известное мошенничество или ошибку. Они могут выполнять аналитические процедуры в отношении ожидаемых и непредвиденных отклонений в остатках на счетах или классах транзакций, а затем проверять документацию, подтверждающую эти отклонения. Аудитор также наблюдает за инвентаризацией компании и подтверждает [дебиторскую задолженность (AR) и другие](/accountsreceivable) [счета](/accountsreceivable) третьих лиц.

### Закон Сарбейнса-Оксли (SOX)

Закон Сарбейнса-Оксли 2002 года был принят после того, как Enron, WorldCom и несколько других технологических компаний обанкротились из-за нарушений бухгалтерского учета. Целью SOX было улучшение [корпоративного управления](/corporategovernance) и восстановление доверия инвесторов компаний. Однако многие в деловом мире выступают против SOX, считая его политически мотивированным шагом, ведущим к потере возможности рисковать и конкурентоспособности.

Многих беспокоит мандат, требующий, чтобы публичные компании проводили независимую проверку своей практики внутреннего контроля. Стоимость требования наиболее остро ощущается компаниями с рыночной капитализацией в 75 миллионов долларов и выше. Стандарты аудита были изменены в 2007 г., в результате чего затраты многих фирм сократились на 25% и более в год.

## Преимущества независимого аудитора

Несмотря на высокие первоначальные затраты на мандат внутреннего контроля, компании могут получить много преимуществ от процесса независимого аудита. Менеджеры могут использовать эту информацию для постоянного улучшения внутренних процессов. Компании часто обнаруживают, что со временем тестирование внутреннего контроля становится более рентабельным.

Кроме того, рынки используют информацию аудита для более эффективной оценки бизнеса. Аудиты дают четкое представление о стоимости компании, что помогает инвесторам принять обоснованное решение при рассмотрении вопроса о покупке акций компании. Финансовые аналитики и брокерские компании также полагаются на результаты аудита, когда дают инвестиционные рекомендации своим клиентам.

## Особенности

- Независимые аудиторы уполномочены защищать акционеров и потенциальных инвесторов от возможного мошенничества и нарушений бухгалтерского учета со стороны публичной компании.

- Независимый аудит дает четкое представление о стоимости компании, что помогает инвесторам принять взвешенное решение при рассмотрении вопроса о покупке акций компании.

- Независимые аудиторы — это сертифицированные публичные или дипломированные бухгалтеры, которые проверяют финансовые отчеты компаний и не связаны с проверяемыми компаниями.

- Менеджеры компании могут использовать результаты независимого аудита для улучшения процессов компании.

