---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Индексный амортизирующий своп (IAS)
description: Индексный амортизирующий своп (IAS) — это тип соглашения о процентном свопе, в котором основная сумма постепенно уменьшается в течение срока действия соглашения.
---

# Индексный амортизирующий своп (IAS)
## Что такое индексный амортизирующий своп (IAS)?

Индексный амортизирующий своп (IAS), также известный как амортизирующий процентный своп, представляет собой тип [соглашения о процентном свопе ,](/interestrateswap) в котором основная сумма постепенно уменьшается в течение срока действия соглашения о свопе. Это противоположность [нарастающего основного обмена](/accretingprincipalswap),. при котором номинальная основная сумма увеличивается.

Как правило, снижение основной стоимости привязано к базовой процентной ставке, такой как [лондонская межбанковская ставка предложения](/libor) (LIBOR).

## Понимание индексного амортизирующего свопа (IAS)

Как и любой процентный своп, МСБУ представляют [собой внебиржевые](/otc) (OTC) производные контракты между двумя сторонами. Одна сторона хочет получить серию денежных потоков на основе фиксированной процентной ставки, а другая сторона хочет получить денежные потоки на основе плавающей процентной ставки.

Разница между МСБУ и обычным процентным свопом заключается в том, что в МСБУ основной баланс, на который рассчитываются процентные платежи, может уменьшаться в течение срока действия соглашения. Как правило, МСФО индексируются к ставке LIBOR. В этой ситуации основная сумма будет уменьшаться быстрее, когда LIBOR снижается, и медленнее, когда LIBOR растет.

## Особые соображения

По соглашению, в большинстве соглашений по МСФО используется начальная условная номинальная стоимость в размере 100 миллионов долларов США со сроком погашения в пять лет и первоначальным периодом блокировки в два года. Это означает, что основной баланс начнет снижаться только с третьего года. Конечно, поскольку соглашения IAS являются внебиржевыми контрактами, точные условия могут варьироваться в зависимости от потребностей вовлеченных сторон.

Важно отметить, что слово «амортизация» используется в этом контексте иначе, чем в его обычном использовании в финансах. Здесь амортизация не относится к процессу постепенного погашения основного долга посредством серии платежей. Вместо этого он относится к прямому уменьшению [условной](/notionalvalue) основной суммы, которая составляет основу для выплаты процентов.

> ### Обмен на американских горках

> Некоторые процентные свопы допускают уменьшение или увеличение условной основной суммы в зависимости от изменений базовой процентной ставки. Эти виды процентных свопов в просторечии известны как «свопы американских горок».

>

## Реальный пример IAS

Эмма — [институциональный инвестор](/institutionalinvestor),. решивший заключить внебиржевое соглашение по МСБУ. По условиям этого соглашения Эмма соглашается выплатить своему [контрагенту](/counterparty) серию денежных потоков на основе фиксированной процентной ставки. Взамен ее контрагент соглашается выплачивать ей денежные потоки на основе плавающей процентной ставки, привязанной к LIBOR.

Условная основная сумма для IAS установлена в размере 100 миллионов долларов с первоначальным периодом блокировки в два года и пятилетним сроком. Начиная с третьего года основной баланс будет сокращаться быстрее, если базовая ставка LIBOR снижается. С другой стороны, она будет снижаться медленнее, если LIBOR повысится.

Как и в случае со стандартными соглашениями о процентном свопе, первоначальный обмен основной суммы не происходит. Вместо этого две стороны периодически обмениваются чистыми денежными потоками в течение срока действия контракта, в зависимости от изменения процентных ставок.

## Особенности

- Индексный амортизирующий своп является типом внебиржевого (OTC) производного контракта.

- Он аналогичен соглашению о процентном свопе тем, что предполагает обмен денежными потоками на основе фиксированных и переменных процентных ставок.

- В отличие от обычных процентных свопов, соглашения по МСБУ предусматривают условное сальдо основного долга, которое со временем уменьшается. Скорость снижения связана с базовой процентной ставкой, чаще всего LIBOR.

