---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Указанный дивиденд
description: Указанный дивиденд — это оценка дивидендных выплат по ценным бумагам в течение следующих 12 месяцев на основе того, что было выплачено в прошлом.
---

# Указанный дивиденд
## Что такое указанный дивиденд?

Указанный дивиденд представляет собой расчетную сумму денежных [дивидендов](/dividend),. которая будет выплачена на акцию в течение следующих 12 месяцев на основе дивидендов, выплаченных в прошлом. Это прогноз или оценка будущего потенциального дохода, основанная на предыдущем опыте компании по выплате дивидендов.

## Понимание указанного дивиденда

Указанный дивиденд, также называемый указанным годовым дивидендом (IAD), представляет собой расчетную сумму общих дивидендов на акцию на следующий год. Указанный дивиденд основан на предположении, что компания будет продолжать производить платежи, равные самому последнему платежу.

Иными словами, указанный дивиденд — это самый последний квартальный дивиденд в [годовом исчислении](/annualize).

Если компания выплачивает [ежеквартальные](/quarter) дивиденды, указанный дивиденд за следующие 12 месяцев равен самому последнему квартальному дивиденду, умноженному на четыре. Если дивиденды выплачиваются ежемесячно, умножьте дивиденд на 12. Для полугодовых и годовых дивидендов умножьте самый последний дивиденд на два или один соответственно.

Инвестор также может взять сумму дивидендов за последние 12 месяцев, а затем спрогнозировать эту сумму на будущее. Например, если компания выплатила четыре дивиденда за последние 12 месяцев, суммирование этих дивидендов показывает, какими могут быть дивиденды в следующем году.

Если у компании есть политика постоянного увеличения или уменьшения дивидендов, это также может быть учтено при расчете. Предположение о росте дивидендов в будущем может привести к неоправданным ожиданиям, если рост не произойдет.

Независимо от используемого метода указанный дивиденд не может предсказать будущее. Это оценка того, какой может быть выплата дивидендов за 12 месяцев, но она может значительно отличаться от того, что происходит на самом деле.

## Почему указанный дивиденд имеет значение

Указанный дивиденд сообщает инвесторам, какую годовую денежную прибыль они могут ожидать от дивидендов в следующем году. Как только инвестор узнает IAD акции, он может сравнить ее с другими акциями, чтобы принять инвестиционное решение. Или они могут сравнить IAD с доходами от других ценных бумаг, таких как облигации. Знание указанного дивиденда полезно при разработке стратегии инвестиций или [перебалансировке](/rebalancing) портфеля.

Указанный дивиденд также используется при расчете [дивидендной доходности](/dividendyield) и коэффициента выплат. Например, коэффициент выплат можно рассчитать, взяв IAD акции и разделив его на итоговую 12-месячную [прибыль на акцию](/eps) (EPS).

## Расчет указанного дивиденда

Указанный дивиденд может быть рассчитан с использованием ряда методов, описанных выше.

1. Прогнозируемая методология, при которой самые последние регулярные дивиденды в денежной форме пересчитываются в годовом исчислении.

1. Историческая методология, предполагающая, что сумма дивидендов за последние 12 месяцев будет выплачена также в течение следующих 12 месяцев.

1. Прогнозируемая методология, при которой ожидается рост или сокращение недавних дивидендов в течение следующих 12 месяцев.

### Прогнозируемая методология

Указанный дивиденд = Частота выплаты дивидендов x Самая последняя сумма распределения денежных средств

Apple (AAPL) выплатила четыре дивиденда в 2019 году:

- Февраль: 0,73 доллара США.

- Май: 0,77 доллара США

- август: 0,77 доллара США.

- ноябрь: 0,77 доллара США.

- Частота платежей = Ежеквартально (4 )

Указанный дивиденд = 0,77 долл. США x 4 = 3,08 долл. США

### Историческая методология

Указанный дивиденд = сумма денежных выплат за последние 12 месяцев

В случае с Apple, о котором говорилось выше, сложите выплаты дивидендов за 12 месяцев, чтобы получить указанные дивиденды за следующие 12 месяцев.

Указанный дивиденд = 0,73 доллара США + 0,77 доллара США + 0,77 доллара США + 0,77 доллара США = 3,04 доллара США.

### Прогнозируемая методология с ростом/сокращением

Указанный дивиденд = Самый последний дивиденд x Среднее значение роста или сокращения

В случае с Apple самые последние показанные дивиденды составили 0,77 доллара. За несколько 12-месячных периодов в прошлом Apple увеличила свои дивиденды примерно на 10%. В период с 2018 по 2019 год дивиденды увеличились с 0,73 доллара США в квартал до 0,77 доллара США, увеличившись на 5% .

По консервативным оценкам, дивиденды останутся на уровне 0,77 доллара в квартал или 3,08 доллара в течение следующих 12 месяцев.

Более агрессивная оценка предполагает рост на 5%, что означает дивиденд в размере 0,8085 долл. США (0,77 x 1,05 долл. США), или 3,234 долл. США в год.

Еще более агрессивная оценка предполагает рост на 10%, что указывает на квартальный дивиденд в размере 0,847 доллара или годовой дивиденд в размере 3,388 доллара.

## Особенности

- Указанные дивиденды могут быть основаны на самых последних дивидендах в годовом исчислении, дивидендах за предыдущий год, прогнозируемых на следующий год, или на дивидендах за предыдущий год, скорректированных с учетом фактора роста или сокращения.

- Знание указанного дивиденда помогает инвесторам оценить поток своих доходов, что позволяет им создавать или ребалансировать свой инвестиционный портфель.

- Указанный дивиденд представляет собой оценку суммы дивидендов, которые будут выплачены в течение следующих 12 месяцев на основе предыдущих выплат компании по дивидендам.

