---
keywords: Business
title: Индустриальная революция
description: Промышленная революция была периодом крупных инноваций, которые начались в Великобритании и распространились по всему миру в 1700-х и 1800-х годах.
---

# Индустриальная революция
## Что такое промышленная революция?

Промышленная революция была периодом крупной [индустриализации](/industrialization) и инноваций в конце 1700-х и начале 1800-х годов. Промышленная революция началась в Великобритании и быстро распространилась по всему миру.

Американская промышленная революция, обычно называемая Второй промышленной революцией, началась где-то между 1820 и 1870 годами. В этот период произошла механизация сельского хозяйства и текстильного производства, а также революция в энергетике, включая пароходы и железные дороги, которые повлияли на социальные, культурные и [экономические условия .](/economic-conditions).

## Понимание промышленной революции

Хотя промышленная революция произошла примерно 200 лет назад, это период, который оказал глубокое влияние на образ жизни людей и деятельность предприятий. Возможно, фабричные системы, разработанные во время промышленной революции, ответственны за создание [капитализма](/capitalism) и современных городов.

До революции большинство американцев зарабатывали на жизнь сельским хозяйством и жили в обширных сельских общинах. С появлением фабрик люди впервые начали работать в компаниях, расположенных в городских районах. Часто заработная плата была низкой, а условия — суровыми. Тем не менее, работа на предприятиях оплачивалась лучше, чем сельское хозяйство.

[Эффективность](/efficiency) производства повысилась во время промышленной революции благодаря таким изобретениям, как паровой двигатель. Паровая машина резко сократила время изготовления изделий. Более эффективное производство впоследствии снизило цены на продукцию, в первую очередь за счет снижения затрат на оплату труда, открыв сбытовые двери для покупателей нового уровня.

> Промышленная революция была в первую очередь связана с использованием угля в качестве источника энергии. До использования угля основным источником энергии была древесина; уголь давал в три раза больше энергии, чем древесина, а в Британии были большие месторождения угля.

>

## Преимущества и недостатки промышленной революции

Правительство Соединенных Штатов помогало предприятиям, вводя тарифы — налоги на иностранные товары, — чтобы такие продукты, как сталь, производимые американскими компаниями, были дешевле, чем иностранный импорт. Более дешевые цены на сталь способствовали развитию [инфраструктуры](/infrastructure),. такой как железные дороги и мосты, во время американской промышленной революции.

### Преимущества

Промышленная революция привела к увеличению возможностей трудоустройства. [Заработная плата](/wage-expense) на фабриках была выше, чем заработок отдельных фермеров. По мере того как фабрики получали широкое распространение, для их эксплуатации требовались дополнительные менеджеры и работники, что увеличивало количество рабочих мест и общую заработную плату.

Поскольку большинство фабрик и крупных компаний располагались недалеко от городов, население мигрировало в городские районы в поисках работы, что часто превышало доступное жилье. Это привело к значительным улучшениям в планировке города.

Рост [инноваций](/disruptive-innovation) также привел к повышению уровня мотивации и образования, что привело к появлению нескольких новаторских изобретений, которые используются до сих пор. Эти изобретения включают швейную машину, рентгеновский снимок, лампочку, калькулятор и анестезию.

Благодаря достижениям промышленной революции страна увидела первый двигатель, работающий на сгорании, лампочку накаливания и современную сборочную линию, используемую в производстве. Промышленная революция изменила то, как люди работали, доступные им технологии и часто место их проживания. Это сделало жизнь многих комфортной, хотя условия жизни рабочих оставались отвратительными, что в конечном итоге способствовало возникновению [профсоюзов](/labor-union),. что привело к улучшению условий труда и справедливой заработной плате.

### Недостатки

Хотя во время промышленной революции было много достижений, быстрый прогресс вызвал много проблем. Когда рабочие покинули свои фермы, чтобы работать на фабриках за более высокую заработную плату, это привело к [нехватке](/shortage) производимых продуктов питания.

Резкий рост числа фабрик привел к увеличению загрязнения городов. Загрязнение было не только на фабриках; по мере того как люди стекались в города, условия жизни становились плачевными, поскольку городские ресурсы были истощены.

В некоторых городах сточные воды текли по улицам, а производители сбрасывали отходы с заводов в реки. Водоснабжение не проверялось и не охранялось, как сегодня. В результате были приняты постановления и законы для защиты населения.

Промышленная революция послужила стимулом для увеличения прибыли, в результате чего условия труда на фабриках ухудшились. Долгий рабочий день, неадекватное вознаграждение и минимальные перерывы стали нормой. Детский труд был серьезной проблемой. Проблемы со здоровьем возникли у многих фабричных рабочих, что привело к возникновению рабочего движения по всей территории США.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальные примеры

Первая хлопчатобумажная фабрика была построена после того, как Сэмюэл Слейтер принес британские технологии производства в Соединенные Штаты. Мельница питалась от воды, обеспечивая рабочие места и торговлю на северо-востоке. В последующие годы по тем же технологиям было построено множество фабрик и заводов.

В 1869 году была завершена первая трансконтинентальная железная дорога, которая стала большим достижением США, поскольку позволила перевозить товары, людей и сырье по всей стране.

Кроме того, во время американской промышленной революции Сэмюэл Морс создал телеграф, который посылал электрические сигналы по проводам, позволяя нации общаться. Эндрю Карнеги построил первые сталелитейные заводы в США, а Александр Грэм Белл изобрел телефон.

## Особенности

- Работа на предприятиях во время промышленной революции оплачивалась лучше, чем работа в сельском хозяйстве.

- Увеличение числа заводов и миграция в города привели к загрязнению, ужасным условиям труда и жизни, детскому труду.

- Обе промышленные революции привели к изобретениям, включая телефон, паровой двигатель, швейную машину, рентгеновский снимок, лампочку и двигатель, работающий на горючем.

- Первая промышленная революция началась в Великобритании в 1700-х и 1800-х годах и была временем значительных инноваций.

- Американская промышленная революция, обычно называемая Второй промышленной революцией, началась где-то между 1820 и 1870 годами.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие были 3 самых важных изобретения промышленной революции?

К трем наиболее важным изобретениям первой промышленной революции относятся паровой двигатель, прялка Дженни и телеграф. К трем наиболее важным изобретениям Второй промышленной революции относятся двигатель, работающий на топливе, электричество и лампочка.

### Что такое промышленная революция (краткий ответ)?

Первая промышленная революция началась в Великобритании в середине-конце 1700-х годов, когда инновации привели к тому, что товары стали производиться в больших количествах благодаря машинному производству. Это распространилось по всему миру, и в конце 1800-х годов в США началась Вторая промышленная революция, которая привела к дальнейшему развитию технологий, что привело к повышению эффективности.

### Какие 3 фактора сыграли роль в промышленной революции?

Технологические изменения, такие как использование железа и стали, новых источников энергии, таких как уголь и пар, и фабричная система, привели к разделению труда и специализации, что повысило эффективность.

### Как лучше всего определить промышленную революцию?

Промышленная революция перешла от аграрной экономики к экономике производства, где продукты больше не производились исключительно вручную, а машинами. Это привело к увеличению производства и эффективности, снижению цен, увеличению количества товаров, повышению заработной платы и миграции из сельских районов в городские.

### Когда началась промышленная революция?

Первая промышленная революция началась во второй половине 18 века, а Вторая промышленная революция началась в конце 19 века.

