---
keywords: Economy,Economics
title: Индустриализация
description: Индустриализация — это процесс, в ходе которого общество трансформируется из преимущественно сельскохозяйственного общества в экономику, основанную на производстве.
---

# Индустриализация
## Что такое индустриализация?

Индустриализация – это процесс, посредством которого экономика трансформируется из преимущественно сельскохозяйственной в экономику, основанную на производстве товаров. Индивидуальный ручной труд часто заменяется механизированным [массовым производством](/mass-production),. а мастеров — сборочными конвейерами. Характеристики индустриализации включают [экономический рост](/economicgrowth),. более эффективное разделение труда и использование технологических инноваций для решения проблем, а не зависимость от условий, не зависящих от человека.

## Понимание индустриализации

Индустриализация чаще всего ассоциируется с европейской [промышленной революцией](/industrial-revolution) конца 18-го и начала 19-го веков. Индустриализация также происходила в Соединенных Штатах между 1880-ми годами и Великой депрессией. Начало Второй мировой войны также привело к значительной индустриализации, что привело к росту и развитию крупных городских центров и пригородов. Индустриализация является продуктом капитализма, и ее влияние на общество еще в некоторой степени не определено; однако это привело к снижению рождаемости и повышению среднего дохода.

## Индустриальная революция

Промышленная революция уходит своими корнями в конец 18 века в Великобритании. До распространения промышленных производственных предприятий изготовление и обработка обычно выполнялись вручную в домах людей. Паровой двигатель был ключевым изобретением, поскольку он позволял использовать множество различных типов машин. Рост металлургической и текстильной промышленности позволил начать массовое производство основных личных и коммерческих товаров. По мере роста производственной деятельности расширялись отрасли транспорта, финансов и связи, чтобы поддерживать новые производственные мощности.

Промышленная революция привела к беспрецедентному увеличению благосостояния и финансового благополучия некоторых людей. Это также привело к усилению специализации труда и позволило городам поддерживать большее население, что вызвало быстрый демографический сдвиг. Люди массово покидали сельские районы в поисках потенциальных состояний в зарождающихся отраслях. Революция быстро распространилась за пределы Великобритании, и производственные центры были созданы в континентальной Европе и Соединенных Штатах.

## Более поздние периоды индустриализации

Вторая мировая война создала беспрецедентный спрос на определенные промышленные товары, что привело к наращиванию производственных мощностей. После войны реконструкция в Европе происходила одновременно с массовым ростом населения в Северной Америке. Это обеспечило дополнительные катализаторы, которые поддерживали высокую загрузку производственных мощностей и стимулировали дальнейший рост промышленной активности. Инновации, специализация и создание богатства были причинами и следствиями индустриализации в этот период.

Конец 20 века был отмечен быстрой индустриализацией в других частях мира, особенно в Восточной Азии. Азиатские тигры (Гонконг, Южная Корея, Тайвань и Сингапур) хорошо известны своим экономическим ростом, который изменил их страны/районы. Известно, что Китай пережил собственную промышленную революцию после перехода к более смешанной экономике и отказу от тяжелого [централизованного планирования](/centrally-planned-economy).

## Способы индустриализации

Различные стратегии и методы индустриализации применялись в разное время и в разных местах с разной степенью успеха.

Промышленная революция в Европе и Соединенных Штатах первоначально происходила в условиях в целом [меркантилистской](/mercantilism) и [протекционистской](/protectionism) государственной политики, которая способствовала раннему росту промышленности, но позже была связана с более [либеральным](/laissezfaire) или [свободным рыночным](/freemarket) подходом, который открывал рынки для внешней торговли в качестве выхода. на промышленную продукцию.

В эпоху после Второй мировой войны развивающиеся страны Латинской Америки и Африки приняли стратегию [импортозамещающей](/importsubstitutionindustrialization) [индустриализации](/importsubstitutionindustrialization),. которая включала протекционистские барьеры в торговле в сочетании с прямым субсидированием или национализацией отечественной промышленности.

Почти в то же время некоторые страны Европы и несколько стран Восточной Азии придерживались альтернативной стратегии роста за счет экспорта. Эта стратегия подчеркивала преднамеренное стремление к внешней торговле для создания экспортных отраслей и отчасти зависела от поддержания слабой валюты, чтобы сделать экспорт более привлекательным для иностранных покупателей. В целом рост, ориентированный на экспорт, превзошел индустриализацию, замещающую импорт.

Наконец, социалистические страны 20-го века неоднократно приступали к различным преднамеренным, централизованно планируемым программам индустриализации, почти полностью независимым ни от внутренних, ни от внешних торговых рынков. К ним относятся первая и вторая пятилетки в Советском Союзе и « [Большой скачок»](/great-leap-forward) в Китае.

Хотя эти усилия действительно переориентировали соответствующие экономики на более индустриальную базу и увеличение производства промышленных товаров, они также сопровождались жесткими правительственными репрессиями, ухудшением условий жизни и труда рабочих и даже повсеместным голодом.

## Особенности

- Индустриализация обычно связана с увеличением общего дохода и уровня жизни в обществе.

- Многочисленные стратегии индустриализации применялись в разных странах с разной степенью успеха.

- Индустриализация – это переход от экономики, основанной на сельском хозяйстве или ресурсах, к экономике, основанной на массовом производстве.

- Ранняя индустриализация происходила в Европе и Северной Америке в 18-м и 19-м веках, а затем и в других частях мира.

