---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Индуцированные налоги
description: Индуцированные налоги — это налоги, вызванные изменениями в реальной экономической деятельности, которые могут действовать как автоматические стабилизаторы макроэкономики.
---

# Индуцированные налоги
## Что такое индуцированные налоги?

Вынужденные налоги — это налоги, применяемые в виде доли, ставки или процента от дохода, расходов или прибыли, так что рост дохода, расходов или прибыли вызывает увеличение суммы налога в некоторой пропорции. В [кейнсианской экономике](/keynesianeconomics) искусственные налоги функционируют как [автоматические стабилизаторы](/automaticstabilizer),. которые сдерживают совокупный спрос во время подъемов и повышают совокупный спрос во время спадов и рецессий.

## Понимание индуцированных налогов

В кейнсианской макроэкономической теории недостатки [совокупного спроса](/aggregatedemand) могут привести к экономическим [спадам](/recession),. и основная цель государственной экономической политики состоит в том, чтобы бороться с этими рецессиями и, в более общем плане, сглаживать экономические взлеты и падения. Одним из популярных инструментов для этого является использование автоматических стабилизаторов.

Автоматические стабилизаторы — это постоянно действующие законы, налоги или другие политические меры, которые повышают совокупный спрос в периоды спада в экономике и сдерживают совокупный спрос в периоды, когда экономический рост ускоряется слишком быстро, и не требуют для своего функционирования каких-либо новых законов или изменений в политике. Индуцированные налоги представляют собой распространенную форму автоматических стабилизаторов.

Вынужденные налоги включают [пропорциональные](/proportionaltax) или [прогрессивные](/progressivetax) налоги на личные доходы, расходы или прибыль от бизнеса. Поскольку эти налоги повышаются (или снижаются) вместе с основной облагаемой налогом деятельностью, они смягчают влияние изменений в экономической деятельности на совокупный спрос. В кейнсианских терминах они уменьшают [эффект мультипликатора](/multipliereffect),. который изменения в расходах или доходах оказывают на валовой внутренний продукт (ВВП).

## Пример индуцированных налогов

Например, [подоходный налог](/incometax) в размере 10% создает вынужденные налоги, когда доход увеличивается, равный 10% от увеличения дохода. Получатели дохода сохраняют остальные 90% дополнительного дохода, который они зарабатывают, чтобы тратить или инвестировать, и это, в свою очередь, может увеличить совокупный спрос на 90% добавления к доходу.

Без 10-процентного налога получатели дохода могли бы тратить или инвестировать весь этот прирост дохода. Уменьшая влияние роста доходов на способность людей тратить и инвестировать больше, индуцированный налог уменьшает влияние, которое рост доходов может оказать на повышение совокупного спроса и, следовательно, на экономический рост. В кейнсианской теории это может помочь избежать [перегрева экономики](/overheated_economy) и ускорения [инфляции](/inflation).

С другой стороны, если происходит экономический спад или негативный [экономический шок](/economic-shock),. и доходы падают, то вместе с подоходным налогом в размере 10% общая сумма уплачиваемых подоходных налогов также падает. Доходы после уплаты налогов падают только на 90% сокращения дохода, потому что остальные 10% представляют собой вынужденные налоги, которые лица, получающие доход, больше не должны платить. В кейнсианской теории это, как правило, смягчает негативное влияние падения доходов на совокупный спрос и [ВВП](/gdp),. смягчая удар рецессии.

## Виды индуцированных налогов

Налоги с продаж, налоги на добавленную стоимость, налоги на инвестиции и налоги на доходы и прибыль предприятий оказывают одинаковое влияние на изменения [потребительских расходов](/consumer-spending) и инвестиций в предприятия. Налоги с прогрессивной [налоговой шкалой](/taxbracket) могут иметь еще более мощный стабилизирующий эффект, особенно при значительных изменениях в доходах или расходах.

Поскольку индуцированные налоги уменьшают колебания совокупного спроса и ВВП как при повышении, так и при спаде [экономических циклов](/economic-cycle),. теоретически они — наряду с другими автоматическими стабилизаторами, такими как страхование по безработице, — должны снижать общую волатильность [макроэкономических](/macroeconomics) показателей.

## Особенности

- Наряду с другими автоматическими стабилизаторами вынужденные налоги теоретически должны способствовать стабилизации макроэкономических показателей.

- В кейнсианской экономической теории индуцированные налоги действуют как автоматические стабилизаторы экономики.

- Индуцированные налоги — это тип налога, который увеличивается или уменьшается, когда доходы, расходы или прибыль растут или падают.

