---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Инфляционные деривативы
description: Инфляционные деривативы используются инвесторами для хеджирования риска повышения уровня инфляции, снижающего реальную стоимость их портфеля.
---

# Инфляционные деривативы
## Что такое инфляционные деривативы?

Инфляционные деривативы — это подкласс деривативных контрактов, используемых инвесторами или фирмами для управления потенциальными негативными последствиями повышения уровня инфляции или для спекуляций на будущих уровнях инфляции. Как и другие деривативы, включая опционы или фьючерсы, деривативы на инфляцию позволяют отдельным лицам участвовать в движении цен базового рынка или индекса, в данном случае индекса [потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ).

## Понимание деривативов инфляции

Инфляционные деривативы описывают ряд стратегий от относительно простых свопов до более сложных фьючерсных и опционных продуктов. Наиболее распространенной формой инфляционного дериватива является [инфляционный своп](/inflation-swap),. который позволяет инвестору обеспечить доход, защищенный от инфляции, относительно индекса, такого как ИПЦ. ИПЦ — это показатель общей стоимости товаров и услуг в экономике .

В свопе один инвестор соглашается заплатить [контрагенту](/counterparty) фиксированный процент от условной суммы в обмен на платеж или платежи с плавающей ставкой. Изменение инфляции в течение срока действия контракта будет определять стоимость взноса. Расчет между фиксированными и плавающими значениями осуществляется через заранее определенные интервалы. В зависимости от изменения совокупного уровня инфляции одна сторона будет предоставлять залог другой стороне.

## Пример производного показателя инфляции: инфляционные свопы с нулевым купоном

В так называемых [инфляционных свопах с нулевым купоном](/zero-coupon-inflation-swap) один платеж производится одной стороной по истечении срока действия контракта. Эта единая оплата отличается от свопов, где платежи происходят на протяжении всей сделки в серии обменов.

Например, возьмем пятилетний своп с нулевым купоном, в котором Сторона А соглашается платить фиксированную ставку 2,5%, ежегодно начисляемую на сумму 10 000 долларов, а Сторона Б соглашается платить начисленную ставку инфляции на этом принципе. Если инфляция превышает 2,5%, партия А выходит на первое место, если нет, партия Б получает прибыль. В любом случае Сторона А умело использовала своп для передачи собственного инфляционного риска другому лицу.

Хотя инфляционные свопы часто удерживаются до погашения, у инвесторов есть возможность торговать ими на биржах или [на внебиржевых](/otc) (OTC) рынках до истечения срока действия их контракта. Опять же, если уровень инфляции по свопу выше, чем фиксированная ставка, которую платит по нему инвестор, продажа приведет к положительному доходу для инвестора, уплачивающего фиксированную ставку, которая классифицируется IRS как прирост капитала.

## Производные инструменты инфляции Альтернативы

Другие стратегии хеджирования инфляции включают покупку [казначейских](/tips) [ценных бумаг с защитой от инфляции](/tips) (TIP) или использование таких товаров, как золото и нефть, стоимость которых имеет тенденцию расти вместе с инфляцией . минимальные инвестиции, комиссии за транзакции и более высокая волатильность. Учитывая низкие требования к страховым взносам, широкий диапазон сроков погашения и низкую корреляцию с акциями, инфляционные деривативы стали обычным продуктом для инвесторов, стремящихся управлять инфляционными рисками.

## Особенности

- Инфляционные деривативы могут помочь инвесторам застраховаться от риска повышения уровня инфляции, снижающего реальную стоимость их портфеля.

- Инфляционные деривативы позволяют физическим лицам участвовать в движении цен базового рынка или индекса, в данном случае индекса потребительских цен (ИПЦ).

- В то время как другие продукты, такие как TIPS, также предлагают защиту от инфляции, инфляционные деривативы, такие как свопы с нулевым купоном, гораздо более универсальны и могут быть более рентабельными.

