---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Индексированные на инфляцию ценные бумаги
description: Инфляционно-индексированная ценная бумага — это ценная бумага, которая гарантирует доход выше уровня инфляции, если она удерживается до погашения. Индексированные на инфляцию ценные бумаги связывают прирост капитала или купонные выплаты с темпами инфляции.
---

# Индексированные на инфляцию ценные бумаги
## Что такое индексированная на инфляцию ценная бумага?

Инфляционно-индексированная ценная бумага — это ценная бумага, которая гарантирует доход выше уровня инфляции, если она удерживается до погашения. Индексированные на инфляцию ценные бумаги связывают прирост капитала или [купонные](/coupon) выплаты с темпами инфляции. Инвесторы, ищущие безопасную прибыль с минимальным риском или вообще без риска, часто держат ценные бумаги, индексированные по инфляции. Типичным примером являются [казначейские ценные бумаги с защитой от инфляции](/tips) или TIPS.

Индексированная на инфляцию ценная бумага также известна как ценная бумага, привязанная к инфляции, или ценная бумага с [реальным](/realrateofreturn) доходом.

## Как работает индексированная на инфляцию ценная бумага

Ценная бумага, индексируемая по инфляции, ежедневно индексируется по [индексу потребительских цен (ИПЦ) или какому-либо другому признанному на национальном уровне индексу инфляции.](/consumerpriceindex) ИПЦ — это показатель инфляции, который измеряет изменения цен на корзину товаров и услуг в США и ежемесячно публикуется [Бюро трудовой статистики](/bls) (BLS).

Связывая ценную бумагу с инфляцией, основной доход и процентный доход, получаемые инвесторами, защищены от эрозии инфляции. Например, рассмотрим облигацию, по которой выплачивается 3%, когда инфляция составляет 2%. Эта облигация принесет только 1% в реальном выражении, что неблагоприятно для любого инвестора, живущего на фиксированный доход или пенсию.

> Рынок ценных бумаг, индексируемых на инфляцию, как правило, неликвиден, так как рынок в основном состоит из инвесторов, придерживающихся принципа «купи и держи».

>

## Преимущества ценной бумаги, индексированной на инфляцию

Хотя инфляция обычно отрицательно сказывается на прибыльности любого инструмента с фиксированным доходом, поскольку часто вызывает рост процентных ставок, индексированная на инфляцию ценная бумага гарантирует реальную прибыль. Эти ценные бумаги с реальным доходом обычно имеют форму облигации или векселя, но могут быть и в других формах. Поскольку эти типы ценных бумаг предлагают инвесторам очень высокий уровень безопасности, купоны, прилагаемые к таким ценным бумагам, обычно ниже, чем векселя с более высоким уровнем риска. Всегда существует [компромисс](/riskreturntradeoff) [между риском и вознаграждением , который](/riskreturntradeoff) инвесторы должны сбалансировать. Периодический купон по ценным бумагам, индексированным на инфляцию, равен произведению ежедневного индекса инфляции на номинальную ставку купона. Увеличение инфляционных ожиданий, реальных ставок или того и другого приводит к увеличению купонных выплат.

Инфляционно индексированные ценные бумаги представляют собой инвестиционный инструмент с низким уровнем риска, в котором доход гарантированно не упадет ниже уровня инфляции. За исключением облигаций TIPS, рынок этих ценных бумаг в основном состоит из инвесторов , предпочитающих [покупать и держать .](/buyandhold) В результате рынок ценных бумаг, индексируемых по инфляции, довольно [неликвиден](/illiquid).

В Соединенном Королевстве ценные бумаги с привязкой к инфляции выпускаются Управлением по управлению долгом Великобритании и привязаны к индексу розничных цен (RPI) этой страны. Банк Канады выпускает облигации этой страны с реальным доходом, в то время как индийские облигации с индексом инфляции выпускаются через Резервный банк Индии ( [RBI](/rbi) ).

> Облигации, привязанные к инфляции, были впервые разработаны во время Американской революции для борьбы с разрушительным воздействием инфляции на [реальную стоимость](/real-value) потребительских товаров в колониях во время войны.

>

## Пример ценной бумаги, индексированной на инфляцию

Федеральное правительство предлагает несколько типов инвестиций, индексируемых на инфляцию, два из которых — это [сберегательные облигации США серии I](/seriesibond) и казначейские ценные бумаги, защищенные от инфляции (TIPS). Например, TIPS на 1000 долларов выпускаются со [ставкой купона 2,5%](/coupon-rate),. выплачиваемой раз в полгода. Уровень инфляции составляет 3% с начислением полугодовых процентов, а срок погашения облигации составляет 5 лет.

Ставка купона за период составляет 1,25% (2,5%/2). Первый полугодовой платеж будет производиться по основной стоимости с поправкой на инфляцию, которая составляет 1015 долларов США (1000 долларов США x (1 + 3% / 2). Таким образом, выплачиваемые проценты составляют 12,69 долларов США (1,25% x 1015 долларов США) за первые шесть месяцев. Обратите внимание, что без учета инфляции инвестор получит 12,50 долларов (1,25% x 1000 долларов).

На момент погашения — год 5 или период 10 — стоимость основного долга с поправкой на инфляцию составит 1160,54 доллара (1000 долларов x (1 + 3% / 2) ^ 10). Окончательный купонный платеж, который будет произведен в периоде 10, составит 14,51 доллара США (1 160,54 доллара США x 1,25%).

Таким образом, в то время как процентная ставка остается фиксированной на уровне 2,5% в год, долларовая стоимость каждого процентного платежа будет расти, поскольку купон будет выплачиваться по основной стоимости с поправкой на инфляцию. Однако в случае сберегательной облигации серии I процентная ставка по облигации меняется, поскольку она корректируется в соответствии с ежедневной инфляцией. Если инфляция увеличивается, процентная ставка по сберегательной облигации будет скорректирована вверх. В периоды [дефляции](/deflation) облигации гарантированно никогда не упадут ниже 0%.

## Особенности

- Учитывая безопасность этих ценных бумаг, купоны по ценным бумагам с индексом инфляции обычно предлагают более низкие купоны, чем по другим облигациям с более высоким риском.

- TIPS и многие их глобальные аналоги, связанные с инфляцией, не обеспечивают очень хорошей защиты во время дефляции.

- Индексированные на инфляцию ценные бумаги гарантируют доходность, превышающую инфляцию, часто индексируемую по индексу потребительских цен (ИПЦ) или другому индексу инфляции.

- Инфляционно-индексированная ценная бумага помогает защитить доходы инвестора от эрозии инфляции, гарантируя реальную прибыль.

