---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Учет инфляции
description: Учет инфляции — это особый метод, используемый в периоды высокой инфляции, когда отчетность корректируется в соответствии с индексами цен.
---

# Учет инфляции
## Что такое учет инфляции?

Учет инфляции — это особый метод, используемый для учета влияния резкого роста или резкого падения цен на товары в некоторых регионах мира на отчетные данные международных компаний. [Финансовые отчеты](/financial-statements) корректируются в соответствии с индексами цен, а не исключительно на [основе учета затрат](/cost-accounting),. чтобы дать более четкое представление о финансовом положении фирмы в условиях [инфляции](/inflation). Этот метод также иногда называют [учетом уровня цен](/price_level).

## Как работает учет инфляции

Когда компания работает в стране, где наблюдается значительная инфляция или [дефляция цен](/deflation),. историческая информация в финансовой отчетности больше не актуальна. Чтобы решить эту проблему, в некоторых случаях компаниям разрешается использовать цифры с поправкой на инфляцию, [пересчитывая](/restatement) цифры для отражения текущих [экономических показателей](/economic-value).

Международный стандарт финансовой отчетности (IAS) 29, принятый [Международными стандартами финансовой отчетности (IFRS)](/ifrs),. является руководством для организаций, [функциональной валютой](/functional-currency) которых является валюта [гиперинфляционной](/hyperinflation) экономики. МСФО определяет гиперинфляцию как цены, процентные ставки и заработную плату, связанные с индексом цен, кумулятивно повышающимся на 100% или более в течение трех лет.

Компаниям, подпадающим под эту категорию, может потребоваться периодически обновлять свои отчеты, чтобы они соответствовали текущим экономическим и финансовым условиям, дополняя финансовые отчеты, основанные на затратах, регулярными отчетами с поправкой на уровень цен.

## Методы учета инфляции

При учете инфляции используются два основных метода: учет текущей покупательной способности (CPP) и учет текущих затрат (CCA).

### Текущая покупательная способность (CPP)

Согласно методу CPP, [денежные статьи](/monetary-item) и неденежные статьи разделены. Учетная корректировка денежных статей зависит от отражения чистой прибыли или [убытка](/netloss). Неденежные статьи (те, которые не имеют фиксированной стоимости) обновляются до цифр с коэффициентом преобразования инфляции, эквивалентным индексу потребительских цен (ИПЦ) на конец периода, деленному на ИПЦ на дату операции.

### Учет текущих затрат (CCA)

Подход CCA оценивает активы по их [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue) (FMV), а не по [первоначальной стоимости](/historical-cost),. т. е. по цене, понесенной при покупке основных средств. В соответствии с методом CCA как денежные, так и неденежные статьи пересчитываются до текущей стоимости.

## Особые соображения

Требования к учету инфляции различаются между МСФО и [Общепринятыми](/gaap) [принципами бухгалтерского учета США](/gaap) (GAAP). И МСФО, и GAAP рассматривают Аргентину как «гиперинфляционную» с 2018 года, поскольку совокупная инфляция за предыдущие три года превысила 100%. Однако требования, которые они предъявляют к компаниям, работающим в стране, различаются.

МСФО разрешили международным компаниям с дочерними компаниями в Аргентине продолжать использовать песо для своих счетов при условии, что они пересчитывают их с учетом инфляции. Напротив, американские фирмы, работающие в Аргентине, вынуждены использовать доллар в качестве своей функциональной валюты, что приводит к убыткам от [курсовых разниц](/foreign-exchange).

Страховая компания Assurant Inc. предупредила в своем годовом отчете за 2021 год, что «руководство классифицировало экономику Аргентины как сильно инфляционную в соответствии с требованиями бухгалтерского учета GAAP, и в результате функциональная валюта наших аргентинских дочерних компаний была изменена с местной валюты на доллары США и их денежные активы и обязательства, выраженные не в долларах США, подлежали переоценке, что привело к убыткам».

## Преимущества и недостатки учета инфляции

Учет инфляции имеет много преимуществ. Главным из них является сопоставление текущих доходов с текущими затратами, что обеспечивает гораздо более реалистичную разбивку прибыльности.

С другой стороны, предоставление скорректированных цифр может сбить с толку инвесторов и дать компаниям возможность отметить цифры, которые проливают свет на них в лучшем свете. Процесс корректировки счетов с учетом изменений цен может привести к тому, что финансовая отчетность будет постоянно пересматриваться и изменяться.

## Особенности

- Цифры пересчитаны, чтобы отразить текущие значения в гиперинфляционной бизнес-среде.

- Международные стандарты финансовой отчетности (МСФО) определяют гиперинфляцию как цены, процентные ставки и заработную плату, привязанные к индексу цен, кумулятивно повышающемуся на 100% или более в течение трех лет.

- МСФО и ОПБУ США предъявляют разные требования к учету инфляции.

- Учет инфляции - это практика корректировки финансовой отчетности в соответствии с индексами цен.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое сокращение CPP и CCA в учете инфляции?

CPP означает текущую покупательную способность; CCA расшифровывается как учет текущих затрат. Это два основных метода, используемых для корректировки показателей финансовой отчетности при учете инфляции.

### Что МСФО определяет как гиперинфляцию?

Согласно МСФО, гиперинфляция — это когда цены, проценты и заработная плата, связанные с индексом цен, вырастают на 100% или более в совокупности за три года.

### Как рассчитать инфляцию?

Уровень инфляции в процентах рассчитывается как отношение ИПЦ на конец периода к ИПЦ на начало периода, умноженное на 100. Например, предположим, что вы хотите рассчитать уровень инфляции в период с января 2006 г. по январь 2022 г. Согласно В таблице индекса потребительских цен ИПЦ за январь 2022 г. составляет 281,148, а за январь 2006 г. — 198,300. Таким образом, формула для расчета процентного уровня инфляции: 281,148 / 198,300 × 100 = 141,77%.

