---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Инфляционный своп
description: Инфляционный своп позволяет передать инфляционный риск контрагенту в обмен на фиксированный платеж.
---

# Инфляционный своп
## Что такое инфляционный своп?

Инфляционный своп — это контракт, используемый для передачи [инфляционного риска](/inflationrisk) от одной стороны к другой путем обмена фиксированными денежными потоками.

В инфляционном свопе одна сторона платит денежный поток с фиксированной ставкой по условной основной сумме, а другая сторона платит по плавающей ставке, привязанной к индексу инфляции, такому как индекс [потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ). Сторона, уплачивающая плавающую ставку, уплачивает ставку с поправкой на инфляцию, умноженную на [условную основную сумму](/notionalprincipalamount). Обычно руководитель не переходит из рук в руки. Каждый денежный поток включает одну часть свопа.

## Как работает инфляционный своп

Инфляционные свопы используются финансовыми профессионалами для смягчения [(хеджирования)](/hedge) риска инфляции и использования колебаний цен в своих интересах. Многие типы учреждений считают инфляционные свопы ценными инструментами. Плательщиками инфляции обычно являются учреждения, которые получают инфляционные денежные потоки в качестве основного направления своей деятельности. Хорошим примером может быть коммунальное предприятие, поскольку его доход напрямую или косвенно связан с [инфляцией](/inflation).

Одна сторона инфляционного свопа получит переменный (плавающий) платеж, привязанный к уровню инфляции, и выплатит сумму, основанную на фиксированной процентной ставке, в [то](/interest) время как другая сторона заплатит этот платеж, привязанный к уровню инфляции, и получит платеж с фиксированной процентной ставкой. Условные суммы используются для расчета потоков платежей. Наиболее распространены [свопы с нулевым купоном , при которых денежные потоки обмениваются только при наступлении срока погашения.](/zero-coupon-swap)

Как и в случае с другими свопами, инфляционный своп изначально оценивается по [номиналу](/parvalue) или номинальной стоимости. По мере изменения процентных ставок и темпов инфляции стоимость непогашенных плавающих платежей по свопу будет меняться либо на положительную, либо на отрицательную. В заранее установленное время рассчитывается рыночная стоимость свопа. [Контрагент](/counterparty) размещает обеспечение другой стороне и наоборот, в зависимости от стоимости свопа.

## Преимущества инфляционных свопов

Преимущество инфляционного свопа состоит в том, что он дает аналитику довольно точную оценку того, что рынок считает «безубыточным» уровнем инфляции. Концептуально это очень похоже на то, как рынок устанавливает цену на любой [товар](/commodity),. а именно на соглашение между покупателем и продавцом (между спросом и предложением) совершать сделки по определенной цене. В этом случае указанная ставка является ожидаемой скоростью инфляции.

Проще говоря, две стороны свопа приходят к соглашению, основанному на их соответствующих оценках вероятного уровня инфляции в течение рассматриваемого периода времени. Как и в [случае процентных свопов](/interestrateswap),. стороны обмениваются денежными потоками на основе условной основной суммы (эта сумма фактически не обменивается), но вместо хеджирования [процентного риска или спекуляций на нем](/interestraterisk) они фокусируются исключительно на уровне инфляции.

## Пример инфляционного свопа

Примером инфляционного свопа может быть покупка инвестором [коммерческой бумаги](/commercialpaper). В то же время инвестор заключает контракт инфляционного свопа, получая фиксированную ставку и выплачивая плавающую ставку, привязанную к инфляции.

Заключая инфляционный своп, инвестор фактически превращает инфляционную составляющую коммерческих бумаг из плавающей в фиксированную. Коммерческая бумага дает инвестору реальную ставку [LIBOR](/libor) плюс [кредитный спред](/creditspread) и плавающий уровень инфляции, который инвестор обменивает на фиксированную ставку с контрагентом.

## Особенности

- Инфляционный своп может дать довольно точную оценку того, что считается «безубыточным» уровнем инфляции.

- Инфляционные свопы используются финансовыми профессионалами для снижения (или хеджирования) риска инфляции и использования колебаний цен в своих интересах.

- Инфляционный своп – это сделка, при которой одна сторона передает контрагенту инфляционный риск в обмен на фиксированный платеж.

