---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: рекламный ролик
description: Рекламный ролик — это длинное видеообъявление, которое действует как программа для продвижения товара или услуги с призывом к действию. Узнайте о плюсах и минусах рекламного ролика.
---

# рекламный ролик
## Что такое рекламный ролик?

Рекламный ролик — это более длинная видео- или телевизионная реклама, которая действует как отдельная программа для продвижения товара или услуги с призывом к действию. Рекламные ролики отличаются от обычных [рекламных](/commercial) тем, что они длятся дольше и не имеют перерывов в программе.

В результате рекламные ролики могут представить более подробную информацию о продукте или услуге. Цель рекламных роликов — побудить зрителя позвонить по бесплатному номеру или посетить веб-сайт, чтобы совершить покупку.

Преимуществом рекламных роликов для компаний является увеличение количества времени для демонстрации продукта, демонстрации того, как он работает, и подачи убедительного [призыва к действию (CTA)](/call-action-cta). Термин «рекламный ролик» представляет собой сочетание слов «информация» и «коммерческий». Однако в Европе их называют «платными программами» или «телешоппингом».

## Понимание рекламных роликов

Рекламные ролики обычно включают длительную попытку [продать продукт](/hard-sell) или услугу, апеллируя к точке зрения или интересам зрителя. Рекламные ролики обычно показывают бесплатный номер телефона и умоляют зрителя «позвонить сейчас» и что «операторы ждут» того, что описывается как «предложение с ограниченным сроком действия». Рекламные ролики могут транслироваться в виде видео в Интернете или во время телевизионного временного интервала. В любом формате рекламный ролик будет содержать призыв к действию, например, стимул действовать немедленно.

### Как долго длятся рекламные ролики?

Рекламные ролики могут состоять из коротких или длинных сегментов. Более короткие рекламные ролики обычно длятся от двух до четырех минут и, как правило, структурированы как несколько последовательных независимых рекламных роликов для одного и того же продукта или услуги. Более длинные рекламные ролики могут занимать получасовые или часовые временные интервалы (продолжительность 28:30 или 58:30) и, как правило, транслируются в ночное время между 2 и 6 часами утра. Рекламные ролики занимают то, что раньше было мертвым. время, когда телевизионные станции обычно прекращают работу.

### Когда рекламные ролики по телевидению?

Рекламные ролики известны тем, что их показывают по телевидению в непиковые часы, обычно поздно ночью или рано утром. Тарифы на рекламу в эти часы ниже, чем в дневное время, что позволяет компаниям, продающим свою продукцию, покупать больше времени, чем они могли бы, если бы размещали рекламу в популярном телешоу. Кроме того, телеканалы получают доход от рекламных роликов, что помогает компенсировать недостаток доходов от рекламы, характерный для шоу в непиковые часы.

## История рекламных роликов

Рекламные ролики приобрели известность в 1980-х годах в Соединенных Штатах после того, как [Федеральная комиссия по связи (FCC)](/fcc) смягчила правила, ограничивающие объем коммерческого контента, который можно было показывать по телевидению.

По данным [Федеральной торговой комиссии (FTC)](/ftc),. любой рекламный ролик, который длится более 15 минут, должен сообщать зрителям, что это платная реклама. Многие считают, что рекламные ролики используют сенсационность, полуправду и преувеличение. За прошедшие годы заявления о некоторых продуктах, продаваемых в рекламных роликах, таких как потеря веса и увеличение полового члена, были признаны [мошенническими](/fraud).

## Примеры рекламных роликов

Рекламные ролики обычно используются для продажи различных продуктов («Как видно по телевизору»). Некоторые примеры популярных рекламных роликов включают в себя:

- В системе от прыщей Proactiv участвовали такие знаменитости, как Джастин Бибер и Джессика Симпсон.

- Видеоролики и DVD-диски P90x Workout имели большой успех и были начаты Тони Хортоном.

- Система упражнений Total Gym с участием Чака Норриса и Кристи Бринкли.

- Гриль Джорджа Формана был продан тиражом около 100 миллионов единиц и был одобрен бывшим чемпионом по боксу Джорджем Форманом.

Другие популярные рекламные продукты включали ножи Ginsu, полотенца ShamWow и вакуумный инструмент для стрижки Flowbee.

Рекламные ролики также широко используются для продажи пищевых добавок и добавок для сексуального здоровья, средств для улучшения памяти, личного фитнес-оборудования и многого другого. Такую рекламу также могут использовать религиозные деятели или политики, собирающие пожертвования.

## Рекламные ролики и реклама

И рекламные, и рекламные ролики преследуют одну и ту же цель: [продать товар или услугу](/marketing-strategy). Однако то, как они это делают, существенно различается. Рекламные ролики короткие и быстрые, всего несколько секунд, традиционно 30 секунд. Рекламные ролики, с другой стороны, варьируются от 30 минут до одного часа.

Рекламные ролики могут иметь художественную направленность, обычно содержат голос за кадром или повествование и размещаются в популярные часы просмотра телевидения. Рекламные ролики обычно представляют собой полную демонстрацию продукта. Рекламный ролик определяет потребность и продолжает подробно демонстрировать, как конкретный продукт может удовлетворить эту потребность, и побуждает потребителя предпринять быстрые действия для немедленной покупки продукта.

Рекламный ролик покажет все преимущества продукта, избавит от любых негативных опасений и представит отзывы.

Рекламные ролики дороги, потому что они показываются в то время, когда большая часть населения смотрит телевизор. Рекламные ролики обычно показывают поздно ночью, и затраты на них значительно меньше, чем на рекламу.

[доход от](/revenue) телевизионной рекламы превысит 177 миллиардов долларов.

>

## Преимущества и недостатки рекламных роликов

Большинство американцев смотрят телевизор как основное средство развлечения, а не слушают радио. Таким образом, рекламный ролик будет более эффективен в повышении [узнаваемости бренда, потому что он](/brandawareness) [охватит](/brandawareness) больше людей. Рекламные ролики также являются формой развлечения, потому что они длятся долго и содержат демонстрации и отзывы. Это работает как форма привлекательного контента, который привлекает зрителя, а не как реклама, которую человек предпочел бы избегать.

Рекламный ролик короткий и может лишь немного рассказать о том, что делает рекламируемый продукт или услуга. С другой стороны, у рекламного ролика есть много времени, чтобы точно показать, что делает продукт и какую пользу он может принести потребителю. Рекламные ролики также являются более дешевой формой рекламы, чем некоторые другие традиционные способы, такие как крупные национальные рекламные ролики и рекламные кампании.

Несмотря на эти преимущества, рекламные ролики имеют определенное клеймо, часто в форме преувеличенных заявлений. Таким образом, рекламные ролики часто считаются неправдоподобными, что мешает зрителям совершить покупку.

Еще одним недостатком является то, что не все продукты будут продаваться в рекламном формате. Продукты, которые легко продемонстрировать с явными преимуществами, лучше показывают себя в рекламных роликах по сравнению с продуктами, которые сложны или требуют подробных объяснений.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Нижняя линия

Рекламные ролики — это форма видеорекламы, которая длится в течение длительного периода времени, обычно от 30 минут до часа. Они обеспечивают всестороннюю демонстрацию продукта и побуждают зрителя через призыв к действию купить продукт. Рекламные ролики были охарактеризованы как сенсационные, и зрители скептически относятся к некоторым продуктам, поскольку они могут не соответствовать преувеличенным заявлениям. Тем не менее, рекламные ролики обходятся дешевле, чем обычные рекламные ролики, и могут быть частью [маркетинговой стратегии](/marketing-strategy) предприятий, направленной на охват потребителей и увеличение продаж.

## Особенности

- Рекламные ролики обычно появляются по телевидению в непиковые часы и могут длиться от получаса до почти часа.

- Рекламный ролик — это более продолжительная видео- или телевизионная реклама, которая действует как отдельная программа для продвижения товара или услуги с призывом к действию.

- Стоимость рекламного ролика значительно дешевле, чем рекламного ролика, особенно в зависимости от продолжительности каждого эфира.

- Рекламные ролики отличаются от обычных тем, что они длятся дольше и не имеют перерывов в программе.

- Зрители стали относиться к рекламным роликам скептически, поскольку иногда преувеличенные заявления не оправдывают ожиданий.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как сделать рекламный ролик?

Чтобы сделать рекламный ролик, вам нужно определить проблему, которая бросает вызов вашему зрителю. Затем вы упоминаете наиболее распространенное решение этой проблемы, к которому обращается большинство людей. Следующий шаг — указать, почему это неправильно, продемонстрировав, почему это сложнее или не так эффективно. Затем вы представляете свой продукт, обсуждаете его [ценностное предложение](/valueproposition),. а затем демонстрируете, почему он лучше общепринятого решения. Затем вы завершаете свой рекламный ролик специальным предложением, которое привлекает зрителя к покупке.

### Какой товар был самым популярным в рекламных роликах США?

Через рекламные ролики было продано много популярных товаров. К ним относятся Proactiv, George Foreman Grill, Bowflex и P90x.

### Как стать рекламным актером?

Лучший способ стать актером рекламного ролика — начать с уроков актерского мастерства. Затем начните подавать заявки на коммерческие списки, которые доступны в Интернете или в газетах. Лучше всего пройти кастинг и попробовать себя в роли. Как только вы получите несколько рабочих мест и опыт за плечами, оттуда будет легче получить больше рабочих мест.

