---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Инфраструктура
description: Инфраструктура относится к основным физическим системам бизнеса, региона или страны. Примеры включают дороги, канализационные системы, линии электропередач и порты.
---

# Инфраструктура
## Что такое инфраструктура?

Термин инфраструктура относится к основным физическим системам бизнеса, региона или страны. Эти системы, как правило, требуют капиталоемких и дорогостоящих инвестиций и имеют жизненно важное значение для экономического развития и процветания страны. С экономической точки зрения инфраструктура часто включает производство [общественных благ](/public-good) или производственных процессов, поддерживающих естественные монополии. Примеры инфраструктуры включают транспортные системы, сети связи, канализацию, водоснабжение и электрические системы. Проекты, связанные с улучшением инфраструктуры, могут финансироваться государством, частным сектором или через [государственно-частные партнерства](/public-private-partnerships).

## Понимание инфраструктуры

Инфраструктура, применимая к крупномасштабным и мелкомасштабным организационным структурам, включает в себя множество систем и структур, если требуются физические компоненты. Например, электрическая сеть в городе, штате или стране представляет собой инфраструктуру, основанную на задействованном оборудовании и намерении предоставлять услуги в тех областях, которые оно поддерживает.

Физические кабели и компоненты, составляющие сеть передачи данных компании, работающей в определенном месте, также являются инфраструктурой для рассматриваемого бизнеса, поскольку они необходимы для поддержки бизнес-операций.

Поскольку инфраструктура часто связана с производством либо [общественных благ](/public-good),. либо товаров, поддающихся производству [естественных](/natural_monopoly) [монополий](/natural_monopoly),. обычно наблюдается государственное финансирование, контроль, надзор или регулирование инфраструктуры. Обычно это принимает форму прямого государственного производства или производства строго регулируемой, санкционированной законом и часто субсидируемой [монополией](/legalmonopoly).

Инфраструктура также часто может приобретать характеристики клубных товаров или товаров, наиболее легко производимых локализованными монополиями, когда речь идет о гораздо меньших масштабах. Как таковая, она может предоставляться в контексте [частной компании,](/privatecompany) производящей инфраструктуру для использования внутри фирмы, или обеспечиваться локальными договоренностями формальных или неформальных коллективных действий.

> 15 ноября 2021 года президент Джо Байден подписал Закон об инвестициях в инфраструктуру и рабочих местах, в соответствии с которым выделяется 1,2 триллиона долларов на финансирование восстановления дорог, мостов, водной инфраструктуры, интернета и многого другого. Это включает в себя 110 миллиардов долларов на дороги, мосты и крупные проекты, а также 39 миллиардов долларов на общественный транспорт, 7,5 миллиардов долларов на инфраструктуру электромобилей и 65 миллиардов долларов на обеспечение каждого американца доступом к надежному высокоскоростному интернету.

>

## Особые соображения

Термин «инфраструктура» впервые появился в конце 1880-х гг. Слово происходит от французского, где **инфра-** означает внизу, а **структура** означает здание. Инфраструктура — это фундамент, на котором строится структура экономики — часто в буквальном смысле.

В 1987 г. группа Национального исследовательского совета США приняла термин «инфраструктура общественных работ» для обозначения функциональных режимов, включая автомагистрали, аэропорты, телекоммуникации и водоснабжение, а также комбинированные системы, в состав которых входят эти элементы.

Ниже приведены некоторые из классификаций инфраструктуры.

### ИТ-инфраструктура

Многие технические системы, такие как сетевое оборудование и серверы, часто называют инфраструктурами из-за критически важной функции, которую они выполняют в определенных [бизнес -](/business) средах. Без инфраструктуры информационных технологий (ИТ) многим предприятиям трудно обмениваться данными и перемещать их таким образом, чтобы повысить эффективность на рабочем месте. Если ИТ-инфраструктура выходит из строя, многие бизнес-функции не могут выполняться.

### Инфраструктура как класс активов

Инфраструктура также является [классом активов](/assetclasses),. который имеет тенденцию быть менее волатильным, чем [акции](/equity),. в долгосрочной перспективе и обеспечивает более высокую доходность. В результате некоторые компании и частные лица любят вкладывать средства в фонды инфраструктуры из-за их защитных характеристик, например, в средства, связанные с транспортной или водной инфраструктурой.

### Частные инвестиции в общественную инфраструктуру

Иногда [частные компании](/privatecompany) предпочитают инвестировать в развитие инфраструктуры страны в рамках усилий по расширению бизнеса. Например, энергетическая компания может строить [трубопроводы и железные](/pipeline) [дороги](/pipeline) в стране, где она хочет перерабатывать нефть. Эти инвестиции могут принести пользу как компании, так и стране.

Cintra заключила договор аренды на 99 лет с городом Чикаго в 2004 году для эксплуатации и обслуживания моста Chicago Skyway Bridge. В рамках соглашения Cintra получает все доходы от платы за проезд и концессии, полученные от моста, в то время как город получил денежные вливания в размере 1,82 миллиарда долларов и больше не несет ответственности за содержание моста.

Физические лица также могут финансировать улучшения определенных элементов общественной инфраструктуры. Например, человек может финансировать улучшение больниц, школ или местных правоохранительных органов.

## Типы инфраструктуры

Существует несколько различных типов инфраструктуры. Мы перечислили некоторые из наиболее распространенных категорий ниже.

### Мягкая инфраструктура

Мягкая инфраструктура составляет институты, помогающие поддерживать экономику. Обычно это требует [человеческого капитала](/humancapital) и помогает предоставлять определенные услуги населению. Примеры включают систему здравоохранения, [финансовые учреждения](/financialinstitution),. правительственные системы, правоохранительные органы и системы образования.

### Жесткая инфраструктура

Инфраструктура такого рода составляет физические системы, необходимые для управления современной промышленно развитой страной. Примеры включают дороги, автомагистрали, мосты, а также капитал/активы, необходимые для их эксплуатации (автобусы, транспортные средства, нефтяные вышки/перерабатывающие заводы).

### Критическая инфраструктура

Этот тип инфраструктуры состоит из активов, которые определены правительством как необходимые для функционирования общества и [экономики](/economy),. таких как жилье и отопление, телекоммуникации, здравоохранение, сельское хозяйство и т. д. В Соединенных Штатах есть агентства, ответственные за эти критически важные инфраструктуры, такие как Министерство национальной безопасности, Министерство энергетики и Министерство транспорта.

Наряду с вышеупомянутыми [отраслями](/sector),. инфраструктура включает услуги по вывозу мусора, такие как вывоз мусора и локальные свалки. Некоторые административные функции, которые часто выполняются различными государственными органами, также считаются частью инфраструктуры. Также могут быть включены образовательные и медицинские учреждения, наряду с конкретными функциями [исследований и разработок](/randd) (НИОКР) и необходимыми учебными заведениями.

## Особенности

- Инфраструктура – это основные системы, поддерживающие структуру экономики.

- Инфраструктура часто может создаваться в меньших масштабах частными фирмами или коллективными действиями на местном уровне.

- Примеры инфраструктуры включают транспортные средства, телекоммуникационные сети и водоснабжение.

- Инвестиции в инфраструктуру, как правило, менее изменчивы, чем некоторые другие классы активов, и иногда их рассматривают в качестве инвестиций.

- Крупномасштабная инфраструктура обычно создается государственным сектором или регулируемыми государством монополиями.

