---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Унаследованный запас
description: Унаследованные акции — это акции компании, которые унаследованы от кого-то, кто скончался.
---

# Унаследованный запас
## Что такое унаследованный запас?

Как следует из названия, унаследованные акции относятся к акциям, которые физическое лицо получает по [наследству](/inheritance) после смерти первоначального держателя акций. Увеличение стоимости акций с момента их приобретения умершим до его смерти не облагается налогом. Следовательно, бенефициары акций будут нести [ответственность только за доход](/taxliability) от прироста капитала, полученного в течение их собственной жизни.

## Понимание унаследованных акций

Унаследованные акции, в отличие от [подаренных ценных бумаг](/gifted-stock),. не оцениваются по первоначальной [стоимости](/costbasis) — термин, используемый налоговыми бухгалтерами для описания первоначальной стоимости актива. Когда физическое лицо наследует акции, их стоимостная база увеличивается до стоимости ценной бумаги на дату наследования. В глазах федерального правительства повышенная стоимость является дорогостоящим положением налогового кодекса, которое выгодно только богатым американцам. Следовательно, кандидаты на выборные должности часто проповедуют идею отказа от повышенных затрат, чтобы привлечь внимание избирателей из среднего и низшего класса.

## История унаследованных акций

Соединенные Штаты обложили налогом передачу богатства от имущества умершего наследникам после принятия Закона о доходах 1916 года, который дополнил существующий подоходный налог, чтобы помочь финансировать вступление Америки в Первую мировую войну. Сторонники этого закона утверждали, что [налогообложение поместья](/estatetax) может помочь получить столь необходимые доходы, одновременно препятствуя концентрации богатства среди небольшого процента людей. Противники налога на наследство, которые часто называют его «налогом на смерть», утверждают, что несправедливо облагать налогом чье-то богатство после того, как оно уже облагается налогом как доход.

Налогообложение унаследованного имущества является весьма спорным элементом в дебатах о налогообложении наследства, но это также часть разговора о методологиях налогообложения [прироста капитала .](/capitalgain) В практических целях правительства облагают налогом прирост капитала только после продажи базового актива. Это отличается от подоходного налога, который необходимо платить ежегодно. Сторонники повышенного базового освобождения утверждают, что прирост капитала должен облагаться более низким налогом, чем доход, чтобы стимулировать инвестиции в экономику за счет увеличения потребительских расходов.

## Унаследованные запасы и планирование недвижимости

Поскольку наследникам не придется платить налоги на прирост капитала с акций, которые не были проданы на момент смерти умершего, благотворители должны сопротивляться желанию продать акции, которые они планируют завещать своим наследникам в течение их жизни.

В то же время наследники акций не могут требовать возмещения убытков, понесенных при жизни первоначального владельца. Следовательно, если умерший приобрел акцию за 100 долларов, то к моменту его смерти стоимость упала до 25 долларов, базовая стоимость наследника составила бы 25 долларов, и эти 75 долларов убытка не могут быть использованы для компенсации прибыли за счет других инвестиций.

## Пример унаследованного запаса

Рассмотрим человека, который унаследовал 100 акций от умершего родственника. Базовая стоимость этих акций равна их стоимости на день смерти владельца. Другими словами, налоги будут основываться на этой новой основе затрат, а не на первоначальной стоимости. После предоставления свидетельства о смерти, удостоверения личности, постановления суда о завещании и других документов наследник может либо перевести акции на свой счет, либо продать акции за вырученные средства. В конечном счете, это может сэкономить значительные суммы денег из-за налоговой лазейки.

## Особенности

- Когда бенефициар наследует акции, их стоимостная база увеличивается до стоимости ценной бумаги на дату наследования.

- Любое увеличение стоимости, которое происходит между моментом, когда умерший купил акции, и до его смерти, не облагается налогом.

- Унаследованные акции не оцениваются по их первоначальной стоимости, которая относится к их первоначальной стоимости на момент их приобретения.

- Унаследованные акции – это акции, полученные наследниками по наследству после смерти первоначального акционера.

