---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Внутреннее финансирование
description: Внутреннее финансирование — это тип финансирования продавца, при котором фирма предоставляет клиентам ссуду, позволяющую им приобретать ее товары или услуги.
---

# Внутреннее финансирование
## Что такое внутреннее финансирование?

Внутреннее финансирование — это [финансирование ,](/financing) при котором фирма предоставляет клиентам ссуду, позволяющую им приобретать ее товары или услуги. Внутреннее финансирование устраняет зависимость фирмы от [финансового сектора](/financial_sector) для предоставления клиенту средств для завершения сделки.

## Понимание внутреннего финансирования

[Внутреннее](/in-house) финансирование предоставляется многими розничными торговцами, чтобы облегчить процесс покупки для клиентов. Розничные продавцы должны иметь налаженный кредитный бизнес в своей фирме или быть партнером одного стороннего поставщика кредитов для обслуживания кредита для своих клиентов. Внутреннее кредитование приносит пользу потребителям, поскольку они, как правило, могут получить кредит через компанию, в то время как они, возможно, не смогли бы получить их с помощью традиционных средств финансирования, таких как банк.

> Некоторые автодилеры могут взимать дополнительные сборы за собственное финансирование. Всегда читайте мелкий шрифт!

>

## Автомобильная промышленность и внутреннее финансирование

Индустрия продаж автомобилей является крупным пользователем внутреннего финансирования, поскольку ее бизнес зависит от покупателей, берущих автокредиты для закрытия покупки автомобиля. Предложение покупателю автомобиля внутреннего финансирования помогает фирме заключать больше сделок, принимая больше клиентов.

У автомобильных дилеров также есть преимущество в том, что они устанавливают свои собственные стандарты андеррайтинга, которые иногда могут охватывать большее количество заемщиков, принимая тех, у кого более низкий кредитный рейтинг. Во многих случаях эти кредитные платформы будут принимать заемщиков, которым банки или другие [финансовые посредники](/financialintermediary) могут отказать в [кредите](/loan). Другие отрасли, предлагающие внутреннее финансирование, могут включать производителей оборудования, магазины бытовой техники или розничные магазины электронной коммерции.

### Форд Кредит

Ford Credit — одна из самых известных внутренних автофинансовых групп. В январе 2017 года Ford Credit заключил партнерское соглашение с AutoFi, чтобы сделать покупку и финансирование автомобиля еще проще с помощью технологии, которая позволяет покупателю делать покупки в Интернете для своего автомобиля и автокредита.

С помощью этой новой платформы для точек продаж клиенты Ford могут делать покупки в Интернете через веб-сайты дилеров Ford, покупать и финансировать свой автомобиль. Этот тип клиентского опыта позволяет покупателям автомобилей проводить меньше времени в дилерском центре, а также предлагает более быстрый процесс продажи для Ford.

> Кредитные карты магазинов, как правило, имеют более высокие процентные ставки, но вознаграждение может быть полезным для очень частых покупателей.

>

## Особые соображения

С появлением новых компаний, занимающихся [финансовыми технологиями](/fintech),. многие заемщики теперь имеют более широкие возможности внутреннего финансирования благодаря более быстрым и удобным кредитным платформам [в точках продаж .](/point-of-sale) Технология кредитования в точках продаж может быть построена вокруг внутреннего кредитного отдела компании или, как правило, упрощается, когда компания сотрудничает с одним поставщиком кредитов для обслуживания потребностей своих клиентов в кредитовании.

Финансирование в точках продаж упрощает процесс кредитования для клиентов, позволяя им подавать заявки на кредит, когда они готовы купить. Это делает кредит удобным для клиентов, поскольку они могут получить решение о кредите от продавца за считанные минуты.

Финансирование в точках продаж также облегчает розничным торговцам закрытие сделки. Согласно исследованию Forrester Research, компании, внедрившие варианты финансирования в точках продаж, увеличили свои продажи на 32%.

## Особенности

- Автомобильная промышленность является одной из крупнейших отраслей, использующих внутреннее финансирование.

- Утверждение кредита обычно проще, и процесс проще, когда финансирование получено через розничного продавца.

- Внутреннее финансирование — это когда розничный продавец предоставляет покупателю кредит на покупку своих товаров или услуг.

- Необходимость в банках или других сторонних кредитных учреждениях устраняется за счет внутреннего финансирования.

- С появлением технологических фирм и мобильных приложений финансирование в точках продаж позволяет немедленно финансировать потребителей.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Банк или внутреннее финансирование лучше для покупки автомобиля?

Нет явного победителя между банками и дилерским финансированием, и, возможно, стоит сравнить процентные ставки обоих, прежде чем принимать решение. Автомобильный кредит в банке представляет собой «настоящую» процентную ставку, в то время как дилеры могут взимать наценку или дополнительные сборы за финансирование автомобиля. С другой стороны, дилеры специализируются на автокредитах и могут получить более низкие ставки для новых автомобилей. Некоторые дилеры даже предлагают рекламное финансирование под 0% в течение первого года на новый автомобиль.

### Как работает внутреннее финансирование автомобиля?

Внутреннее финансирование автомобиля - это когда автосалон ссужает своим клиентам часть покупной цены их автомобиля. Это обеспечивает дилеру дополнительный поток доходов от процентных платежей клиента, позволяя клиенту купить автомобиль, на который он не мог бы претендовать в противном случае. Однако, поскольку внутренние кредиторы меньше, они могут быть не в состоянии соответствовать процентные ставки крупного банка или кредитного союза. Возможно, стоит посетить несколько учреждений, чтобы сравнить ставки, прежде чем рассматривать внутренний кредит.

### Почему магазины предлагают внутреннее финансирование?

Многие розничные магазины предлагают внутреннее финансирование или хранят кредитные карты, поскольку они представляют собой дополнительный источник дохода от их клиентов. Хотя процентные ставки, как правило, выше, чем у обычных кредитных карт, они могут предоставлять вознаграждения или привилегии, которые могут быть полезны постоянным покупателям.

