---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Начальная производительность
description: Начальная производительность измеряет, сколько баррелей нефти в день добывает новая нефтяная скважина, и используется в качестве показателя будущей производительности нефтяной скважины.
---

# Начальная производительность
## Какова начальная производительность?

Уровень начальной добычи (IP) измеряет, сколько баррелей сырой нефти в день добывает новая нефтяная скважина. Он используется в качестве показателя будущей производительности нефтяной скважины и для оценки объема имеющихся извлекаемых запасов. [Извлекаемые запасы – это запасы](/recoverabel-reserve) нефти и газа, которые экономически и технически целесообразно извлекать при существующих ценах на нефть.

На начальном этапе добычи поток нефти или газа остается относительно стабильным, так как давление остается почти постоянным. После повышения давления скорость добычи увеличивается до пиковой добычи скважины, после чего приток нефти или газа быстро снижается по мере уменьшения количества извлекаемых активов и давления в стволе скважины.

## Понимание начальной производительности

Начальный дебит важен, потому что он используется для экстраполяции общего дебита скважины, ее пикового уровня дебита и скорости, с которой дебит будет снижаться, с использованием анализа [кривой спада для получения](/decline-curve) [расчетного конечного извлечения скважины](/estimated-ultimate-recovery) (EUR).

Без предполагаемого конечного извлечения нефтяные компании не смогут принимать рациональные инвестиционные решения. Как и во всех проектах, руководство должно иметь возможность точно оценить [чистую текущую стоимость (](/npv) [NPV](/npv) ) проекта бурения нефтяных скважин. Это упражнение по оценке требует нескольких входных данных, таких как стоимость запуска первого барреля в производство, стоимость капитала, долгосрочная цена на нефть и конечное количество нефти, которое будет добыто, или евро. Без евро было бы невозможно получить точную оценку потенциальных запасов нефти.

Отрасль [разведки и добычи](/exploration-production-company) предоставляет инвесторам рекомендации по средним ставкам IP и тому, как ожидается рост/снижение добычи в течение следующих двух лет. Данные о начальной производительности указываются непоследовательно, но компании все чаще используют 24-часовой, 30-дневный, 60-дневный и 90-дневный периоды начальной производительности.

> Расчет кривой снижения включает в себя подгонку кривой для интерполяции будущего уровня производства на основе прошлых уровней производства. Следовательно, для оценки прогнозируемой тенденции необходим несколько длительный период данных временного ряда.

>

## Особые соображения

Нефтяные скважины обычно имеют начальную производительность, которая довольно мала по сравнению с пиковой производительностью, потому что добыча нефти следует кривой нормального распределения. Но скважины сланцевой нефти сокращаются гораздо быстрее после первоначального всплеска. Производство может упасть до 50-85% от нормы IP в течение года и менее 10% от их скорости IP через три года.

Учитывая эти темпы снижения, некоторые аналитики утверждают, что добыча сланцевой нефти в США может достичь [пика добычи нефти](/peak_oil) раньше, чем ожидалось, и что такие месторождения [сланцевой нефти ,](/shaleoil) как сланцевые месторождения Баккен и сланцы Игл-Форд, уже достигли пиковых показателей добычи.

## Особенности

- Начальный дебит используется при анализе кривой снижения, чтобы помочь добывающей компании оценить количество запасов нефти, которые могут быть извлечены из скважины в течение срока ее службы.

- Начальный дебит обычно ниже пикового дебита и будет зависеть от типа скважины и добываемой нефти.

- Начальный дебит – это количество сырой нефти, которое выкачивается из новой скважины, когда она начинает работать.

