---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Начальный денежный поток
description: Начальный денежный поток — это деньги, доступные бизнес-проекту на этапах его планирования. Обычно это отрицательное число, так как доход небольшой или отсутствует.
---

# Начальный денежный поток
## Что такое начальный денежный поток?

Начальный денежный поток — это общая сумма денег, которая доступна, когда проект или бизнес находится на стадии планирования. Эта цифра включает любые кредиты или инвестиции, сделанные в проект. Обычно это отрицательная цифра, поскольку запуск бизнеса требует капитальных вложений в надежде на получение дохода в будущем.

Первоначальный денежный поток учитывается в анализе [дисконтированных денежных потоков](/dcf),. который используется для оценки осуществимости проекта.

Первоначальный денежный поток также можно назвать первоначальными инвестиционными затратами.

## Понимание начального денежного потока

В процессе [составления бюджета капиталовложений](/capitalbudgeting) привлекательность проекта оценивается на основе денежных потоков, которые, как ожидается, будут генерироваться проектом в течение его жизни, по сравнению с первоначальным денежным потоком, необходимым для его запуска.

Практически любой новый бизнес или бизнес-проект проходит через этот процесс. Если компания рассматривает возможность строительства нового завода или выхода на новый рынок, проводится анализ ее первоначального денежного потока. Инвестор, который рассматривает возможность финансирования нового предприятия, проведет аналогичный анализ, чтобы решить, стоит ли оно вложений.

### Что включает в себя первоначальный денежный поток

Начальная цифра денежного потока включает все операционные затраты и затраты на оборудование на этапе планирования.

В некоторых случаях общая сумма может быть компенсирована ликвидационной стоимостью. Например, если компания переоснащает завод, чтобы приспособить его для производства нового продукта, старое оборудование, которое больше не нужно, может быть продано. В таких случаях также учитывается налог на прирост капитала или убытки от продажи.

Чистая выручка компенсирует денежные затраты на проект.

### Будущая стоимость

Используя анализ дисконтированных денежных потоков, [будущая стоимость](/futurevalue) денежных потоков в течение срока действия проекта возвращается к его [текущей стоимости](/presentvalue),. чтобы помочь определить, стоит ли это инвестиций.

Первоначальный денежный поток выплачивается в начале проекта. Это число не дисконтируется, потому что это не будущая стоимость, а текущая. Это «нулевое время».

Этот анализ имеет решающее значение. Ошибка в оценке денежного потока или ставки дисконтирования может привести к тому, что компания возьмет на себя убыточный проект.

## Пример начального анализа денежных потоков

Скажем, местный ресторан хочет расшириться до доставки еды на дом. Ресторатор должен начать с рассмотрения дополнительных материалов, необходимых для этого, от картонных коробок и других бумажных товаров до специального телефона и автомобиля. Также будут расходы на заработную плату для персонала службы доставки.

Дополнительные расходы на оборудование могут отсутствовать, поскольку кухня подходит для расширенного обслуживания. Затрат на спасение нет, так как ничего не заменяется.

Теперь, сколько денег ресторатор рассчитывает заработать, когда в меню появится доставка на дом? Ресторатор может оценить его, исходя из текущей деловой активности и знания местного рынка.

Пока предполагаемый доход превышает первоначальный денежный поток, проект может иметь смысл.

### Анализ альтернатив

В этом примере, как и во многих других, владельцу бизнеса может быть целесообразно провести дополнительный анализ альтернатив для бизнеса по доставке на дом. Альянс с DoorDash или UberEats значительно сократит первоначальный денежный поток ресторана.

Однако приложения для доставки взимают плату как с ресторана, так и с клиента за каждый заказ. И это снижает денежный поток бизнеса не только на начальном этапе, но и в долгосрочной перспективе.

## Особенности

- В некоторых проектах выручка от прекращенных предприятий может учитываться путем вычета этой прибыли из первоначального общего денежного потока.

- Из-за высокой стоимости стартапов первоначальный денежный поток обычно имеет отрицательное значение.

- Первоначальный денежный поток представляет собой первоначальные затраты или первоначальные денежные затраты, связанные с запуском нового проекта или приобретением актива.

