---
keywords: Crypto
title: Первоначальное предложение обмена (IEO)
description: Первоначальное предложение обмена (IEO). Сбор средств будет проводиться на известной платформе по сбору средств биржи, такой как Binance Launchpad.
---

# Первоначальное предложение обмена (IEO)
Первоначальное предложение биржи, обычно называемое IEO, представляет собой мероприятие по сбору средств, которым управляет биржа. В отличие от первоначального предложения монет (ICO), когда команда проекта сама проводит сбор средств, первоначальное предложение обмена означает, что сбор средств будет проводиться на известной платформе по сбору средств биржи, такой как Binance Launchpad, где пользователи могут приобретать токены с помощью средства напрямую со своего биржевого кошелька.

Лихорадка ICO в 2017 году оказалась средой с очень высоким риском для людей, желающих участвовать в новых выпусках токенов проекта блокчейна, от случайной отправки средств на неправильный кошелек или от побега некоторых проектных команд со средствами.

### Каковы преимущества IEO?

Пользователю легко участвовать в IEO, поскольку ему не нужно управлять внутрисетевыми транзакциями с разными кошельками в разных блокчейнах. Вместо этого пользователю нужна только учетная запись на бирже и некоторые средства на ее счету, и он может полностью участвовать через интерфейс доверенного веб-сайта. Кроме того, биржа делает ставку на свою репутацию проектов на своей платформе, предлагая более высокую степень доверия к проекту.

Проекту, стремящемуся собрать средства, IEO обещает немедленную базу пользователей, которые смогут увидеть их продукт, и, в зависимости от размера аудитории биржи, это может означать, что проект может сократить свои внешние маркетинговые воронки для сбора средств, что позволит им сосредоточиться только на развитии своего продукта.

Если вы планируете участвовать в IEO на Binance Launchpad, рекомендуется прочитать весь отчет Binance Research для конкретного токена, который вы хотите приобрести.

