---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Неорганический рост
description: Неорганический рост — это рост бизнеса, который возникает в результате приобретений или открытия новых магазинов, а не увеличения текущего бизнеса компании.
---

# Неорганический рост
## Что такое неорганический рост?

Неорганический рост возникает в результате [слияний](/merger) или поглощений, а не увеличения собственной деловой активности компании. Фирмы, выбравшие неорганический рост, могут получить доступ к новым рынкам путем успешных слияний и поглощений. Неорганический рост считается более быстрым способом роста компании по сравнению с органическим ростом.

## Понимание неорганического роста

Одним из наиболее важных показателей эффективности для фундаментальных аналитиков является рост, особенно объем продаж. Рост продаж может быть результатом усилий по продвижению, новых линеек продуктов и улучшения обслуживания клиентов, которые являются внутренними или органическими мерами.

Рост органических продаж часто описывается с точки зрения сопоставимых продаж или продаж в одном и том же магазине, когда речь идет о розничных торговых точках. Другими словами, эти продажи происходят естественным образом, а не за счет приобретения другой компании или открытия новых магазинов. Некоторые аналитики считают органические продажи лучшим показателем эффективности компании. Компания может иметь положительный рост продаж из-за приобретений, в то время как рост продаж в [том же магазине](/samestoresales) может снизиться из-за снижения посещаемости. Аналитики исследуют органические продажи, анализируя рост неорганических продаж.

## Особые соображения

Фирмы могут выбрать неорганический рост несколькими способами, включая участие в слияниях и поглощениях, а в случае розничных или филиальных организаций - открытие новых магазинов или филиалов. Слияния сложны с точки зрения интеграции. Приобретения могут способствовать увеличению прибыли, но внедрение технологии или приобретенных знаний может занять некоторое время. Другими словами, извлечь выгоду из слияний и поглощений сложнее, чем получить кредит за продажи. Затраты в виде сборов за реструктуризацию могут значительно увеличить расходы. Покупная цена приобретения также может быть непомерно высокой для некоторых фирм.

Открывая новые магазины в прибыльных местах, предприятия могут воспользоваться более высокими темпами роста, связанными с открытием новых магазинов. Однако, когда новые магазины размещаются в местах, которые [снижают](/corporatecannibalism) продажи и/или не имеют достаточного трафика для поддержки этих магазинов, они могут тормозить продажи.

## Неорганический рост против органического роста

Что лучше, неорганический или органический рост? Неорганический рост, такой как повышение от приобретений, может дать краткосрочный импульс. Тем не менее, устойчивый и медленный органический рост можно рассматривать как превосходный, поскольку он показывает, что компания способна зарабатывать деньги независимо от экономического фона. Кроме того, есть обратная сторона потенциального использования долга для финансирования неорганического роста. С другой стороны, неорганический рост может не полностью восстановить снижающийся органический рост или внутренние проблемы.

## Преимущества и недостатки неорганического роста

Если компания сливается с другой в погоне за неорганическим ростом, доля рынка и активы этой компании увеличиваются. Это дает немедленные преимущества, такие как дополнительные навыки и опыт новых сотрудников и большая вероятность получения капитала, когда это необходимо. Кроме того, это позволяет компании расти намного быстрее и почти сразу увеличивать свою долю на рынке.

Однако есть недостатки в том, что требуется дополнительное управление, направление бизнеса может пойти в непредвиденном направлении, может возникнуть дополнительная задолженность или компания может расти слишком быстро, подвергаясь значительному риску. Обратной стороной неорганического роста являются большие первоначальные затраты и проблемы управления, связанные с интеграцией приобретений.

## Особенности

- Неорганический рост, связанный с открытием новых магазинов, может извлечь выгоду из районов с высокой проходимостью, но он также может каннибализировать существующие магазины.

- Неорганический рост — это рост за счет покупки других предприятий или открытия новых офисов.

- Приобретения могут помочь немедленно повысить прибыль компании и увеличить долю рынка.

- Между тем, органический рост — это внутренний рост, который компания видит в своей деятельности, часто измеряемый продажами в том же магазине или сопоставимыми продажами.

- Обратной стороной неорганического роста за счет приобретений является то, что внедрение технологий или интеграция новых сотрудников может занять время.

