---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Индийская рупия (INR)
description: Индийская рупия — валюта Индии; его код валюты — INR. Откройте для себя типы монет, банкнот и то, как центральный банк управляет рупией.
---

# Индийская рупия (INR)
## Что такое индийская рупия (INR)?

Индийская рупия (INR) является валютой Индии. INR — это код валюты [Международной организации по стандартизации](/international-organization-for-standardization-iso) для индийской рупии, символ валюты которой — ₹.

## Понимание индийской рупии (INR)

Индийская рупия получила свое название от рупии, серебряной монеты, впервые выпущенной султаном Шер Шахом Сури в 16 веке.

### Монеты

Монеты в Индии выпускаются номиналом 50 пайс, 1 рупия, 2 рупии, 5 рупий и 10 рупий. Пайс равен 1/100 рупии. Монеты достоинством 50 пайсов называются мелкими монетами, а монеты, равные или превышающие одну рупию, известны как монеты в рупиях.

### Банкноты

Бумажные деньги или банкноты выпускаются номиналом 5, 10, 20, 50, 100, 500 и 2000 рупий. На оборотной стороне бумажных рупий номиналы напечатаны на 15 языках, а на лицевой стороне номиналы напечатаны на хинди и английском языках.

Банкноты часто обновляются новым дизайном, в том числе явными отличиями старых банкнот серии Махатмы Ганди от новых одноименных банкнот. Примечания включают различные темы богатого наследия Индии.

## Безопасность и подделка рупии

Индия является экономикой, основанной на наличных деньгах, что привело к распространению фальшивой валюты теми, кто занимается незаконным поведением. [Резервному банку Индии (RBI)](/rbi) на протяжении многих лет приходилось изменять и обновлять банкноты в рупиях, добавляя новые функции безопасности . Поддельные банкноты, которые могут показаться похожими на официальные банкноты, подделываются [отмывателями денег](/moneylaundering) и террористами. Как правило, банкноты большого номинала чаще всего подделывают.

В 2016 году правительство Индии объявило о демонетизации всех банкнот номиналом 500 и 1000 фунтов стерлингов из серии Махатмы Ганди, заявив, что это подорвет теневую [экономику](/underground-economy),. затруднив использование незаконных и поддельных денег для финансирования незаконной деятельности и терроризма. Банкнота номиналом 500 была заменена банкнотой новой серии «Махатма Ганди» с улучшенными функциями безопасности.

## Особые соображения: управление капиталом и конвертируемостью

На протяжении многих лет рупия подвергалась различным ограничениям по контролю за движением [капитала](/capital_conrol) и конвертируемости. Например, иностранным гражданам запрещено ввозить или вывозить рупии, а граждане Индии могут ввозить и вывозить рупии только в ограниченных количествах.

Текущий [счет](/currentaccount),. который состоит из сбережений страны, инвестиционных потоков и чистой торговли товарами и услугами, не имеет ограничений на конвертацию валюты (кроме торговых барьеров).

Счет операций с [капиталом](/capitalaccount) измеряет валютные резервы, деловые и институциональные потоки. Правительство Индии ослабляет и ужесточает ограничения на иностранные инвестиции, периодически устанавливая или снимая ограничения для поддержания здорового и сбалансированного счета операций с капиталом.

В последние годы правительство ослабило ограничения на приток [иностранных инвестиций](/foreign-investment),. чтобы поддержать ослабление обменного курса валюты и поощрить инвестиции бизнеса в страну. Иностранные институциональные инвесторы и местные компании могут ввозить и вывозить деньги из страны, но им необходимо уточнить действующие правила и положения в Резервном банке Индии.

## Стоимость рупии в наше время

В 19 веке значительный рост производства серебра вызвал резкое падение стоимости серебра, что привело к резкому падению стоимости рупии. С 1927 по 1946 год рупия была привязана к [британскому фунту стерлингов](/quid). Затем до 1975 года он был привязан к доллару США. В настоящее время он в основном торгуется на валютном [рынке](/foreign-exchange-markets),. а Резервный банк Индии активно торгует валютой, чтобы управлять ее стоимостью.

На обменный курс валюты могут влиять различные факторы, включая торговые потоки, инвестиционные потоки и цены на нефть. Индия импортирует нефть, и рост цен может вызвать [инфляцию](/inflation) и вынудить RBI вмешаться для поддержки экономики.

## Примеры индийской рупии (INR)

Ниже приведены изображения текущих монет и банкнот, а также их номиналы, которые в настоящее время находятся в обращении для индийской рупии, как указано на веб-сайте Резервного банка Индии.

Пожалуйста, проверяйте веб-сайт центрального банка на наличие обновлений и изменений.

<!--9386BE4B55BF15241D734E09ABC3291A-->

## Особенности

- Чтобы предотвратить мошенничество, Резервный банк Индии изменил и обновил банкноты в рупиях с новыми функциями безопасности на протяжении многих лет.

- Поскольку в Индии экономика основана на наличных деньгах, фальшивые деньги циркулируют теми, кто занимается незаконным поведением.

- Индийская рупия - валюта Индии; INR — это код валюты, а символ валюты — ₹.

- На обменный курс индийской рупии могут влиять различные факторы, в том числе торговые потоки, инвестиционные потоки и цены на нефть.

