---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Внутренняя цитата
description: Внутренние котировки являются лучшими ценами покупки и продажи, предлагаемыми маркет-мейкерами для покупки и продажи ценной бумаги, и невидимы для большинства розничных инвесторов.
---

# Внутренняя цитата
## Что такое внутренняя цитата?

Внутренние котировки — это лучшие цены спроса и предложения, предлагаемые для покупки и продажи ценной бумаги среди конкурирующих маркет-мейкеров.

Не все котировки отображаются в [книге ордеров](/order-book). Следовательно, внутренняя котировка может находиться «внутри» котировок, которые видят розничные инвесторы.

## Понимание внутренней цитаты

Внутренние котировки передаются между маркет-мейкерами, которые стремятся связать покупателей и продавцов посредством процесса торговли спросом и предложением. Как правило, внутренние котировки просматривают только маркет-мейкеры и опытные трейдеры. Однако эти котировки отражаются в цене, по которой происходят сделки.

[Регламент Национальной рыночной системы](/regulation-nms) (NMS) гласит, что инвесторы должны получать наилучшую доступную цену, поскольку это относится к публично отображаемым ордерам. Другими словами, ордер инвестора не может быть исполнен по цене ниже той, которая явно указана в стакане ордеров.

В современную эпоху электронной торговли, когда розничные инвесторы могут иметь прямой доступ к рынку и низкие торговые сборы, роль маркет-мейкеров уменьшилась. Как правило, отпечатки времени и продаж будут соответствовать ставкам и предложениям. Исключение составляет случай, когда [темный пул](/dark-pool) или [сеть электронной связи](/ecn) (ECN) сопоставляет ордера с [повышением цены](/priceimprovement). Это можно считать внутренней котировкой, хотя она не обязательно должна быть инициирована маркет-мейкером. Некоторые розничные трейдеры с расширенным ордером и возможностями ECN также могут инициировать эти ордера.

Скажем, в книге заказов указано предложение в размере 125,65 долларов США и предложение в размере 125,75 долларов США. Вы покупаете акции по цене 125,75 доллара, но на самом деле ордер исполняется по цене 125,70 доллара. Кто-то разместил скрытый ордер на продажу по цене $125,70, по которой вы смогли купить. Поскольку заказ скрыт из книги заказов, он не подпадает под действие Регламента NMS в обычном смысле. Он не отображается публично, поэтому в некоторых случаях он может сработать, только если используется определенный ECN или тип ордера. Доступ к этим типам ордеров могут получить только рыночные маркеры, автоматизированные торговые платформы или опытные инвесторы. По сути, это внутренняя цитата.

## Особые соображения

Внутренняя котировка — это цена, которая не отображается публично, но находится внутри котировок книги ордеров. Например, внутреннее предложение выше, чем предложение в книге заказов, а внутреннее предложение ниже, чем предложение в книге заказов.

В большинстве случаев и по многим акциям внутренняя котировка отсутствует. Котировки книги заказов являются лучшими доступными ценами. Если есть внутренние ордера или темные ордера, как обсуждалось выше, цена, по которой эти ордера исполняются, будет отображаться во [времени и продажах](/time-and-sales).

## Торговый процесс Bid-Ask

Внутренняя котировка является частью процесса торговли спросом и предложением, при котором всегда есть две цены: спрос и предложение.

Лучшая ставка — это самая высокая цена, указанная тем, кто готов купить. Будут дополнительные ставки по более низким ценам. Лучшее предложение — это самая низкая цена, которую показывает тот, кто хочет продать. Будут дополнительные ордера на продажу/продажу выше лучшей цены продажи.

Трейдеры могут просматривать текущие предложения и запросы, а затем решать, как они хотят действовать. Они могут либо покупать по аск, либо продавать по бид. Это называется выплатой [спреда](/spread).

Они также могут присоединиться к биду, разместив ордер на покупку по этой цене, или они могут присоединиться к аску, разместив ордер на продажу (или [короткую продажу](/shortsale) ) по этой цене. Они также могут размещать заявку на покупку ниже наилучшего предложения или ордер на продажу выше наилучшего предложения.

> Трейдеры, постоянно перетасовывающие свои биды и аски, и другие трейдеры, взаимодействующие с ордерами, — вот что заставляет цены двигаться. В активно торгуемых акциях цены покупки и продажи, а также количество акций, доступных по этим ценам, будут меняться с точностью до секунды.

>

В соответствии с Регламентом NMS ордер не может торговаться по лучшему предложению или предложению. Это означает, что если кто-то покупает, он должен быть исполнен по наилучшей доступной цене предложения. Если есть предложение на 100 акций по цене 36,50 долларов США, ордер на покупку 100 акций или менее должен быть исполнен сначала по этой цене (если эта цена все еще доступна, когда ордер поступает на [биржу](/exchange) ), а не по 36,55 долларов США, например.

## Пример внутренней цитаты

Активно торгуемые акции часто имеют спрэд между бидом и аском в размере 0,01 доллара. Например, предложение составляет 2000 акций по цене 27,25 доллара, а предложение — 3000 акций по цене 27,26 доллара.

Темный пул может предлагать продажу по цене 27 255 долларов. Это форма внутренней цитаты; не у всех может быть доступ к откупу от этого ордера. Кроме того, многие розничные трейдеры могут даже не знать, что ордер существует, поскольку он не размещен в книге ордеров: ордер « [темный](/dark_pool_liquidity) ».

Единственный способ, с помощью которого люди узнают, что заказ есть/был, заключается в том, что транзакция на сумму 27 255 долларов США появится во времени и продажах. В качестве альтернативы, если обычный тип ордера направляется через темный пул или скрытый ордер, тогда розничные трейдеры заметят улучшение цены в своем ордере на покупку. Они ожидали купить по $27,26, но вместо этого были исполнены по $25,255 по скрытому ордеру или внутреннему предложению.

## Особенности

- Внутренние котировки — это неотображаемые ордера, в которых внутренний бид выше отображаемого бида, а внутренний аск ниже отображаемой цены аск.

- Внутренние котировки не видны в книге заказов, но когда есть транзакция по цене внутренней котировки, она будет отображаться во времени и продажах.

- Внутренние котировки обычно ассоциируются с маркет-мейкерами, но любой, у кого есть доступ к определенным типам расширенных ордеров, темным пулам или скрытым ордерам, может создать внутренний ордер.

