---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Внутренний рынок
description: Внутренний рынок — это спред между самой высокой ценой предложения и самой низкой ценой продажи котируемого финансового продукта.
---

# Внутренний рынок
## Что такое внутренний рынок?

Внутренний рынок — это спред между самой высокой ценой [покупки](/bid) и самой низкой [ценой продажи](/ask) среди различных [маркет-мейкеров](/marketmaker) по конкретной ценной бумаге или ее лучшая национальная цена покупки и продажи ( [NBBO](/nbbo) ).

## Понимание внутреннего рынка

Как правило, ценовые котировки между [маркет-мейкерами](/marketmaker) имеют более низкий аск и более высокий бид, чем котировки, сделанные розничным инвесторам в той же ценной бумаге. Заявка на внутреннем рынке называется внутренней заявкой, а заявка на внутреннем рынке называется внутренней заявкой или предложением.

Внутренний рынок, поскольку он связан с маркет-мейкерами, стал играть меньшую роль после появления дисконтных брокеров и электронных бирж. Однако после [десятичной дроби](/decimalization) маркет-мейкеры уже не играют такой активной роли в большинстве сделок, происходящих на фондовой бирже. Следовательно, внутренний рынок — это самый высокий спрос и самый низкий спрос, независимо от того, кто размещает эти предложения и предложения.

Розничные клиенты, имеющие прямой доступ к рынкам, могут размещать свои собственные предложения и запросы, сужая спред (если он шире 0,01 доллара США за акцию), создавая новый внутренний рынок. Активный [дневной трейдер,](/daytrader) сосредоточившийся на одной акции, может в конечном итоге взять на себя роль неофициального маркет-мейкера, часто покупая и продавая, обеспечивая ликвидность, когда ее ищут другие, фиксируя спред, получая прибыль от ценовых движений и часто создавая внутренний рынок. .

Высоко торгуемые продукты, такие как валюты, акции «голубых фишек» и крупные [биржевые фонды](/etf) (ETF), будут иметь небольшие внутренние рынки из-за большого [объема торговли](/volume) и большого количества участников. Напротив, относительно неизвестные или небольшие компании могут иметь небольшой объем и, следовательно, большой [спред между спросом и предложением](/bid-askspread) [и](/bid-askspread) внутри рынка.

По мере роста [волатильности](/volatility) внутренний рынок будет увеличиваться по всем финансовым продуктам из-за неопределенности. Это было распространено во время [Великой рецессии](/great-recession),. когда инвесторам, желающим выйти из сделок, приходилось пересекать широкие спреды со значительно большими внутренними рынками для заключения этих сделок.

Спреды также могут расширяться во время хороших новостей. Положительный [отчет о прибылях и убытках](/earnings) может привести к росту акций, но, поскольку участники ищут подходящую цену после объявления, маркет-мейкеры и активные трейдеры захотят получить компенсацию за торговлю после новостей, и поэтому они будут публиковать более низкие ставки и более высокие предложения, чем обычно. В нормальных условиях акция может торговаться со спредом 0,01 доллара, но после новостей (хороших или плохих) она может торговаться, например, со спредом 0,10 или 0,20 доллара.

## Биды, аски и внешние цены

Трейдеры, инвесторы и маркет-мейкеры публикуют заявки и запросы по разным ценам. Самый высокий спрос и самый низкий спрос формируют внутренний рынок. По этой цене может быть несколько трейдеров, например, маркет-мейкер может предлагать 500 акций, в то время как другой трейдер предлагает 200, а долгосрочный инвестор предлагает 100. Та же концепция применима к аску.

Если все акции в заявке будут удалены или [заполнены](/fill),. заявки по следующей самой высокой цене станут частью (заявкой) внутреннего рынка. Заявки, размещенные ниже самой высокой заявки, и предложения, размещенные выше самой низкой цены предложения, находятся за пределами внутренней цены. Эти ордера можно увидеть в книге ордеров или на экране уровня II.

## Пример внутреннего рынка

Bank of America Corporation (BAC) активно торгуется, продавая в среднем более 50 миллионов акций в день. Спред обычно составляет 0,01 доллара США, и на каждом ценовом уровне, равном или ниже текущей ставки, несколько участников будут сообщать о своей заинтересованности в покупке в разных объемах. То же самое касается предложения. На оферте и по каждой цене выше нее будут предложения на продажу в разных объемах.

Предположим, что текущий бид составляет 27,90 доллара, а текущий аск — 27,91 доллара. Это внутренний рынок. Предложение включает 150 000 акций, размещенных на нескольких [ECN](/ecn) и на Нью- [Йоркской](/nyse) [фондовой бирже](/nyse) (NYSE) несколькими трейдерами и маркет-мейкерами. Точно так же предложение включает 225 000 акций, размещенных на нескольких ECNS и NYSE несколькими трейдерами и маркет-мейкерами.

Трейдеры, инвесторы и маркет-мейкеры могут покупать у тех, кто в настоящее время предлагает 27,91 доллара, или они могут добавить себя в очередь людей, которые предлагают цену 27,90 доллара. Они также могут сделать ставку по более низкой цене по своему выбору. Те, кто хочет продать, могут продать или продать , [заключив](/short) сделку с людьми, торгующимися по 27,90 долларов, или они могут опубликовать предложение о продаже по 27,91 доллара или выше.

Теперь предположим, что все предложения по $27,91 исполнены. Следующая цена предложения составляет $27,92. У тех, кто хотел купить по 27,91 доллара, больше нет предложений о покупке, поэтому вместо этого они начинают размещать ставки по 27,91 доллара. Внутренний рынок изменился с $27,90 на $27,91 до $27,91 на $27,92. Этот процесс продолжается в течение дня, заставляя цену колебаться все выше и ниже.

## Особенности

- Если заявка/предложение полностью удалена или полностью заполнена, следующая самая высокая заявка или самая низкая заявка становятся частью внутренней рыночной цены.

- Внутренний рынок – это спред между самой высокой ценой предложения и самой низкой ценой предложения (аска) котируемого финансового продукта.

- Заявки ниже и аск выше внутреннего рыночного спреда отображаются в книге ордеров или на Уровне II.

- Исторически внутренний рынок состоял из цен, предоставляемых маркет-мейкерами, но в эпоху электронной торговли он может создаваться и другими участниками.

