---
keywords: Business,Small Business
title: Внутри продаж
description: Внутренняя продажа происходит, когда клиентам продаются продукты и услуги по телефону или через Интернет, а не в физическом магазине продавца.
---

# Внутри продаж
## Что такое внутренние продажи?

Внутренние продажи означают продажу продуктов или услуг персоналом, который связывается с клиентами по телефону, электронной почте или через Интернет. Другими способами определения внутренних продаж являются «удаленные продажи» или «виртуальные продажи».

## Понимание внутренних продаж

В отличие от [внешнего торгового](/outside-sales) персонала, внутренние продавцы традиционно не путешествуют. Несмотря на это, они по-прежнему активно связываются с потенциальными [клиентами](/customer) и могут участвовать в [холодных звонках](/coldcalling). Однако компания также может определять входящие звонки от потенциальных клиентов как внутренние продажи. Кроме того, компания может передать свои внутренние обязанности по продажам третьей стороне вместо того, чтобы осуществлять продажи собственными силами.

Появление телефона и его использование в качестве инструмента продаж породило различие между внутренними и внешними продажами. Термин «внутренние продажи» был создан в 1980-х годах, чтобы отличить [телемаркетинг](/telemarketing) или продажи по телефону от продаж по телефону с большими билетами, характерных для практики продаж «бизнес-бизнес» (B2B) и «бизнес-потребитель» (B2C).

В отличие от телемаркетологов, которые читают по сценариям, внутренние торговые представители — это хорошо обученные, творческие люди, которые определяют стратегию продаж для продажи товаров и услуг клиентам. К концу 1990-х или началу 2000-х термин «внутренние продажи» использовался для обозначения разницы между внутренними и внешними продажами.

Иногда внутренний и внешний торговый персонал и практики работают вместе для большей эффективности. Например, внутренний продавец в отделе может заниматься беготней по созданию и организации встреч по продажам для внешнего торгового персонала, также известного как генерация потенциальных клиентов. В некоторых случаях внутренний торговый персонал может быть использован для [дополнительных продаж существующим](/add-on-sales) клиентам путем добавления дополнительных продуктов или услуг в их заказ.

> Сегмент внутренних продаж в настоящее время является самым быстрорастущим сегментом продаж и лидогенерации.

>

## Преимущества внутренних продаж

Покупка товаров и услуг в Интернете или по телефону популярна среди потребителей, которые ищут способы упростить свою жизнь. У него даже есть собственная отраслевая ассоциация — Американская ассоциация специалистов по внутренним продажам (AA-ISP).

Между тем, способы работы большинства внутренних и внешних продавцов сходятся. Все чаще внешние продавцы совершают больше продаж удаленно, а внутренние продавцы время от времени выезжают на природу. Этому сближению способствует внедрение новых технологий, облегчающих продажи, а также изменение покупательских привычек и отношения клиентов к тому, как продаются продукты и услуги. Это привело к появлению нового прозвища для внутренних продаж: «продажи в облаке».

По данным PayScale.com, в 2021 году средняя базовая зарплата внутреннего торгового представителя составляет около 45 000 долларов, при этом 10% получают максимальную зарплату в размере 66 000 долларов. Однако разница в заработной плате может сильно различаться в разных компаниях. Например, Oracle Corp. платит своим внутренним торговым представителям среднюю зарплату в размере 50 565 долларов, а State Farm Insurance Company предлагает своим торговым представителям среднюю зарплату в размере 29 661 доллар, согласно данным PayScale.

## Особенности

- Покупка товаров и услуг онлайн или по телефону популярна среди потребителей.

- Внутренние и внешние продажи могут быть совмещены для большей эффективности, когда они помогают друг другу в таких задачах, как привлечение потенциальных клиентов, для увеличения продаж.

- Внутренние продажи — это продажа продуктов или услуг персоналом, который связывается с клиентами по телефону или через Интернет.

