---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Институт внутренних аудиторов (ИВА)
description: Институт внутренних аудиторов предлагает сертификацию, обучение и исследования для специалистов, оценивающих деятельность и средства контроля организации.
---

# Институт внутренних аудиторов (ИВА)
## Что такое Институт внутренних аудиторов?

Институт внутренних аудиторов (IIA) является лидером в области сертификации, обучения и исследований для специалистов, занимающихся оценкой операций и средств контроля организации. Институт внутренних аудиторов, основанный в 1941 году, присваивает [статус сертифицированного внутреннего аудитора](/certified-internal-auditor) (CIA) — всемирно признанный сертификат для внутренних аудиторов.

Глобальная штаб-квартира IIA находится в Альтамонте-Спрингс, Флорида, и насчитывает более 200 000 членов по всему миру в 103 институтах и 159 отделениях в США, Канаде и странах Карибского бассейна.

## Понимание Института внутренних аудиторов (IIA)

Помимо внутреннего аудита, члены Института внутренних аудиторов (ИВА) также работают в областях, где эта функция является важнейшим компонентом корпоративной структуры. Эти области включают [управление рисками](/riskmanagement),. управление, внутренний контроль, аудит информационных технологий, образование и безопасность.

Согласно IIA, его миссия состоит в том, чтобы обеспечить динамическое лидерство для глобальной профессии внутреннего аудита. Для выполнения этой миссии организация сосредоточилась на нескольких элементах, в том числе:

- Пропаганда и продвижение ценности, которую специалисты по внутреннему аудиту привносят в свои организации.

- Предоставление всестороннего профессионального образования и возможностей развития, стандартов и других руководств по профессиональной практике, а также программ сертификации.

- Исследование, распространение и распространение среди практиков и заинтересованных сторон знаний о внутреннем аудите и его соответствующей роли в контроле, управлении рисками и корпоративном управлении.

- Обучение специалистов-практиков и других соответствующих аудиторий передовым методам внутреннего аудита.

- Объединение внутренних аудиторов из всех стран для обмена информацией и опытом

Основным профессиональным званием Института внутренних аудиторов является звание сертифицированного внутреннего аудитора (CIA). Получая статус CIA, люди демонстрируют глубокие профессиональные знания в области внутреннего аудита. Во всем мире этот знак признан экспертным стандартом компетентности и профессионализма в области внутреннего аудита. Институт внутренних аудиторов также предлагает сертификацию в области обеспечения управления рисками (CRMA) и сертификацию квалификации в области руководства внутренним аудитом (QIAL).

Внутренний аудит как исторически значимая дисциплина часто упускается из виду. IIA чтит эту легендарную функцию, обучая экспертов и широкую общественность тому, как историки проследили корни внутреннего аудита до веков до нашей эры, когда торговцы проверяли квитанции на зерно, поставляемое на рынок. Расширение корпоративного бизнеса и коммерческих предприятий способствовало росту профессии в 19 и 20 веках. Вырос спрос на системы контроля в компаниях, ведущих операции в разных местах с тысячами сотрудников. Сегодня многие связывают зарождение современного внутреннего аудита с созданием Института внутренних аудиторов.

## Особенности

- Основанный в 1941 году, Институт внутренних аудиторов (IIA) является лидером в области сертификации, обучения и исследований для специалистов, занимающихся оценкой операций и контроля организации.

- Сегодня многие связывают зарождение современного внутреннего аудита с созданием Института внутренних аудиторов.

- Институт внутренних аудиторов присуждает [статус сертифицированного внутреннего аудитора](/certified-internal-auditor) (CIA), что является всемирно признанным сертификатом для внутренних аудиторов. Он также предлагает сертификацию в области обеспечения управления рисками (CRMA) и сертификацию квалификации в области руководства внутренним аудитом (QIAL).

