---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Институт нефти (ИП)
description: Институт нефти (IP) был профессиональной организацией в Соединенном Королевстве. Он объединился с Институтом энергетики и образовал Институт энергетики (EI).
---

# Институт нефти (ИП)
## Что такое Институт нефти (ИП)

Институт нефти (IP) был профессиональной организацией в Соединенном Королевстве (Великобритания).

## Понимание Института нефти (IP)

В 2003 году Институт нефти (ИП) объединился с Институтом энергетики и образовал Энергетический институт, или [ЭИ](/energy-institute). EI — это глобальная профессиональная организация энергетической отрасли, которая занимается разработкой и обменом информацией, навыками и [передовым опытом в области](/best_practices) безопасной, надежной и [устойчивой](/sustainability) энергетики.﻿Она базируется в Лондоне и объединяет более 100 стран. EI предоставляет возможности обучения и общения для поддержки профессионального развития, а также профессионального признания и ресурсов технических и научных знаний об энергетике во многих формах и приложениях.

## Организация и деятельность ЭИ

EI является зарегистрированной благотворительной организацией, зарегистрированной Королевской хартией в 2003 году. Она имеет лицензию Инженерного совета Великобритании на предоставление инженерам статуса сертифицированного, зарегистрированного и инженерного техника, Научный совет на присвоение статуса дипломированного ученого, а также лицензию Общество охраны окружающей среды присвоило статус дипломированного эколога. В 2014 г. к столетию EI было приурочено создание в 1914 г. старейшей из ее организаций-учредителей, Института технологов-нефтяников, с серией инициатив, посвященных вкладу [энергетического сектора](/energy_sector). Он независим, его работа основана на фактах и служит общественному благу. Его основными ценностями являются эффективное использование науки на основе фактических данных и обмена информацией. Он стремится установить высокие профессиональные стандарты, личную ответственность и постоянное развитие. EI работает с партнерами для достижения общих целей и [обеспечения прозрачности](/transparency). Его деятельность отражает глобальный и локальный характер энергетических проблем.

## Стратегические цели EI

Стратегическими целями EI являются развитие знаний для улучшения понимания, предоставление необходимых навыков, повышение стандартов и продвижение передового опыта на практике. Энергетический институт стремится обеспечить профессиональное признание, а также [знания](/body-of-knowledge) и информацию посредством конференций, технических публикаций и журналов, а также онлайн-мероприятий. Кроме того, это источник технической и научной поддержки в [энергетических секторах](/energy_sector). EI предлагает образование, обучение и библиотечные информационные услуги. Он разрабатывает технические решения и рекомендации по передовому опыту в области охраны труда, техники безопасности и охраны окружающей среды в партнерстве с энергетической отраслью. Он стремится стимулировать и способствовать политическим дебатам и влиянию. И он предлагает региональные, национальные и международные сети для объединения энергетического сообщества. Как член Исследовательской сети профессиональных ассоциаций, EI согласовывает свои цели с отраслевыми исследованиями и рекомендациями по передовому опыту. Он оснащен обучением и мероприятиями для решения проблем, с которыми сталкиваются профессиональные организации. Кроме того, EI является частью активной сети совместных профессиональных ассоциаций .

## Особенности

- Институт энергетики является зарегистрированной благотворительной организацией, которая предоставляет возможности обучения и налаживания контактов для специалистов в области энергетики и студентов.

- Институт нефти был профессиональной организацией в Соединенном Королевстве, которая объединилась с Институтом энергетики и образовала Институт энергетики.

