---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Институциональная собственность
description: Институциональная собственность относится к акциям, которыми владеют инвестиционные фирмы, фонды и другие крупные организации, а не отдельные розничные инвесторы.
---

# Институциональная собственность
## Что такое институциональная собственность?

Институциональная собственность — это количество доступных акций компании, принадлежащих взаимным или [пенсионным фондам](/pensionplan),. страховым компаниям, инвестиционным фирмам, частным фондам, пожертвованиям или другим крупным организациям, которые управляют средствами от имени других.

## Понимание институциональной собственности

Акции с большим объемом институциональной собственности часто рассматриваются благосклонно. Крупные компании часто нанимают группу аналитиков для проведения подробных и дорогостоящих финансовых исследований, прежде чем группа приобретет крупный пакет акций компании. Это делает их решения влиятельными в глазах других потенциальных инвесторов.

## Как институциональная собственность может повлиять на стоимость ценных бумаг

Из-за инвестиций, сделанных в исследования, институты не торопятся продавать свои позиции. Однако когда они это делают, это можно рассматривать как суждение о стоимости акций и снижение их цены.

Учитывая то, как учреждения обычно подходят к владению акциями, тратя время на накопление количества акций, желаемого для их позиции, они также могут коллективно реагировать на важные новости. Мало того, что за торговой активностью будут следить розничные инвесторы, но и другие институциональные инвесторы могут также массово отказаться от акций, если будут обнаружены серьезные проблемы. Такой шаг может спровоцировать распродажу, поскольку отсутствие доверия институциональных инвесторов ослабляет ценность ценной бумаги.

Учреждения также могут работать над повышением цены акций, когда они владеют акциями. Выступления на телевидении, статьи в авторитетных изданиях и презентации на конференциях инвесторов помогают двигать акции выше, увеличивая стоимость позиции.

Репутация институциональных владельцев также может влиять на то, заинтересованы ли аналитики и управляющие фондами в других организациях в покупке этих акций. Например, если фирма известна как импульсный инвестор, некоторые управляющие фондами могут уклоняться от покупки акций, в значительной степени принадлежащих этой организации. Однако, если фирма имеет репутацию компании, выбирающей акции, которые хорошо работают в долгосрочной перспективе, управляющие фондами могут с большей вероятностью покупать акции, в которые эта фирма вложила значительные средства.

## Проблемы с институциональной собственностью

Когда учреждения представляют большинство владельцев данной ценной бумаги, может возникнуть ряд проблем. Имея ресурсы, доступные учреждениям, можно было бы приобрести и контролировать почти все находящиеся в обращении акции ценных бумаг, включая заимствованные акции, которые продавцы коротких позиций использовали для ставок против акций. Такая концентрация собственности может привести к пику собственности, когда мало места для новых розничных инвесторов или какой-либо значительной торговой деятельности.

Кроме того, пиковое владение может означать, что учреждения не будут в дальнейшем вкладывать значительные средства в ценные бумаги, что может привести к уменьшению потенциала роста акций. Могут обсуждаться ценности ценной бумаги в зависимости от деятельности ассоциированной компании. Поскольку значительная часть акций находится в институциональной собственности, возможности для дальнейших инвестиций могут быть ограничены.

## Особенности

- Институциональная собственность - это количество акций, принадлежащих крупным организациям, которые управляют средствами от имени других.

- Репутация институциональных собственников может влиять на интерес к акциям.

