---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Предвзятость мгновенной истории
description: Смещение мгновенной истории, также известное как «смещение обратной засыпки». это явление, при котором плохая практика отчетности может привести к завышению результатов хедж-фонда.
---

# Предвзятость мгновенной истории
## Что такое смещение мгновенной истории?

Предвзятость мгновенной истории, также известная как «предвзятость обратной засыпки», представляет собой явление, при котором непоследовательная практика отчетности может необоснованно завышать видимую эффективность [хедж-фонда](/hedgefund).

Эта неточность связана с тем фактом, что менеджеры хедж-фондов могут выбирать, сообщать ли общественности о своих результатах и когда. Из-за этого менеджеры часто откладывают отчеты о своей работе до тех пор, пока не получат послужной список положительных результатов. При этом они эффективно скрывают годы, когда они плохо работали.

Мгновенная история — это закрытая концепция, связанная с [предвзятостью выживания](/survivorshipbias),. что еще больше подрывает точность статистики результатов деятельности хедж-фондов.

## Понимание предвзятости мгновенной истории

Предвзятость мгновенной истории особенно распространена среди хедж-фондов из-за слабо регулируемого характера индустрии хедж-фондов. Хотя теоретически инвесторы могут исследовать статистику эффективности хедж-фондов в базах данных, таких как база данных Lipper Hedge Fund Database, надежность этих данных нельзя считать само собой разумеющейся. Это связано с тем, что показатели производительности, опубликованные в таких базах данных, часто представлялись через месяцы или даже годы после их появления, что давало управляющему хедж-фондом возможность отложить или отменить публикацию, если результаты его инвестиций не будут положительными.

Еще одно явление, предвзятость дожития, еще больше подрывает надежность статистики результатов деятельности хедж-фондов. В соответствии с этим предубеждением базы данных имеют тенденцию завышать эффективность инвестиций, потому что они не учитывают инвестиционные фонды, которые обанкротились и, таким образом, исчезли из базы данных. Точно так же [контрольные показатели](/benchmark) и фондовые [индексы](/index) также могут давать завышенные результаты, игнорируя отрицательную доходность, связанную с компаниями, которые [обанкротились](/bankruptcy) и, следовательно, перестали включаться в индекс.

На практике предвзятость мгновенной истории и предвзятость выживания часто работают в тандеме. Например, вместо запуска нового длинно-короткого фонда на 5 миллионов долларов управляющий хедж-фондом может запустить два фонда длинных-коротких долларов на 2,5 миллиона долларов с разными холдингами или стратегиями отбора. Затем управляющий может подождать два или три года, опубликовав результаты только наиболее успешного фонда.

## Реальный пример смещения мгновенной истории

На практике предвзятость мгновенной истории влияет на фонды и их менеджеров несколько по-разному. Откладывая публикацию результатов за прошлые годы до тех пор, пока не будет достигнута положительная репутация, фонды могут позиционировать себя для привлечения большего капитала от новых инвесторов. В конечном счете, однако, прошлые результаты должны быть раскрыты, даже если сроки их публикации задерживаются.

Однако у менеджеров хедж-фондов есть еще большие возможности выборочно завышать доходность. В конце концов, у менеджера есть возможность выбрать, публиковать ли результаты фонда в целом, что потенциально может навсегда скрыть результаты обанкротившегося фонда. Это явное преимущество для менеджера фонда, и его можно использовать, чтобы превратить менеджера среднего уровня в суперзвезду, показывая только выигрышные фонды.

Чтобы помочь бороться с этим порочным стимулом, базы данных хедж-фондов начали ограничивать степень, в которой менеджеры хедж-фондов могут заполнять свои результаты, а некоторые вообще запретили заполнение. Тем не менее, несмотря на эти инициативы, предвзятость мгновенной истории и выживаемости продолжает влиять на статистику эффективности индустрии хедж-фондов.

## Особенности

- Предвзятость мгновенной истории и предвзятость выживаемости иногда взаимодействуют друг с другом, что еще больше подрывает надежность показателей эффективности.

- Это особенно распространено в индустрии хедж-фондов и связано с предвзятостью выживания.

- Предвзятость мгновенной истории — явление, приводящее к завышенной статистике производительности.

