---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Страховое мошенничество
description: Страховое мошенничество — это выполнение незаконных схем с целью ложного получения денежной выгоды от страхового полиса.
---

# Страховое мошенничество
## Что такое страховое мошенничество?

Страховое [мошенничество](/fraud) – это противоправное действие со стороны покупателя или продавца договора страхования. Страховое мошенничество со стороны эмитента включает в себя продажу полисов от несуществующих компаний, непредставление [премий](/premium) и взбалтывание полисов для увеличения комиссионных. Мошенничество с покупателями, тем временем, может состоять из преувеличенных заявлений, фальсифицированной истории болезни, полисов с задним числом, мошенничества с использованием средств массовой информации, инсценировки смерти или похищения и убийства.

## Как работает страховое мошенничество

Мошенничество со страховкой – это попытка воспользоваться договором страхования. [Страхование](/insurance) предназначено для защиты от рисков, а не для обогащения застрахованного.

Страховое мошенничество со стороны эмитента полиса действительно имеет место, хотя в большинстве случаев страхователь пытается получить больше денег, преувеличивая [требования](/insurance_claim). Более сенсационные случаи, такие как инсценировка смерти или совершение убийства ради денег по страховке, сравнительно редки.

Одним из недостатков страхового мошенничества является то, что повышенная стоимость решения таких проблем перекладывается страховщиками на своих клиентов в виде более высоких премий.

> ### 40 миллиардов долларов

> Сумма денег, ежегодно теряемая в результате мошенничества, не связанного с медицинским страхованием, по данным ФБР.

>

## Виды схем страхового мошенничества

### Продавцы

По данным Федерального бюро расследований (ФБР), на стороне продавца происходят три мошеннические [схемы :](/insurance-fraud)

1. **Перенаправление премии**: Примером перенаправления премии является случай, когда юридическое или физическое лицо продает страховку без лицензии, а затем не оплачивает претензии.

1. **Взбалтывание комиссий**: когда участвуют посредники, такие как [перестраховщики .](/reinsurer) Каждый берет [комиссию](/commission),. которая разбавляет первоначальную премию, так что больше не остается денег для оплаты претензий.

1. **Перенаправление активов**: кража [активов страховой компании,](/asset) например, использование заемных средств для покупки страховой компании, а затем использование активов приобретенной компании для погашения долга.

### Покупатели

Попытки покупателей незаконно получить средства от страховых полисов могут принимать различные формы и методы. Страховое мошенничество с автомобилями, например, может включать в себя утилизацию транспортного средства с последующим заявлением о его краже с целью получения расчетного платежа или замены транспортного средства.

Оригинальное транспортное средство может быть тайно продано третьей стороне, брошено в отдаленном месте, преднамеренно сожжено или сброшено в реку или озеро. Если владелец продает автомобиль, он будет стремиться получить прибыль, прикарманив наличные деньги, а затем заявить, что автомобиль был украден, чтобы получить дополнительную компенсацию.

> Как покупатели, так и продавцы страховых услуг могут и совершают мошенничество.

>

## Пример страхового мошенничества

Владелец транспортного средства может попытаться сократить расходы на страховые взносы, используя фальшивую регистрацию. Если владелец транспортного средства живет в районе с высокими страховыми взносами из-за повторяющихся угонов автомобилей в этом районе или по другим причинам, владелец может попытаться зарегистрировать транспортное средство в другом районе, чтобы снизить свои страховые взносы.

Ремонтные работы на транспортном средстве также могут стать источником страхового мошенничества. Например, ремонтная мастерская, ожидающая оплаты от страховщика, может взимать плату за обширную работу, но затем использовать дешевые или даже поддельные замены. Они также могут завысить цену страховщика, завысив объем необходимого ремонта.

## Особенности

- Страховое мошенничество обычно представляет собой попытку использовать договор страхования для получения финансовой выгоды.

- Большинство случаев страхового мошенничества связаны с преувеличением или ложными заявлениями.

- Мошенничество со страховкой включает в себя любое неправомерное использование страховых полисов или приложений с целью получения незаконной выгоды.

