---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страховые поступления
description: Страховые выплаты – это выплаты, выплачиваемые по любому виду страхового полиса в результате требования.
---

# Страховые поступления
## Что такое страховая выручка?

Страховая выручка – это прибыль, выплачиваемая по любому [страховому](/insurance) полису в результате [требования](/insurance_claim). Страховые выплаты выплачиваются после подтверждения претензии, и они финансово возмещают застрахованному ущерб, который покрывается в соответствии с полисом. Страховые поступления иногда выплачиваются непосредственно поставщику медицинских услуг (как в случае медицинского страхования), но обычно они отправляются застрахованному лицу в виде чека.

## Понимание страховых выплат

Когда физическое или юридическое лицо покупает страховку, они защищают себя от любой неблагоприятной ситуации, которая может привести к финансовым потерям. Застрахованный платит [взносы](/insurance-premium) страховой компании за эту услугу, и в рамках договоренности страховая компания обязана [выплатить](/payout) выручку по подтвержденным претензиям, которые подает застрахованный. Страховая выручка – это деньги, которые страховая компания выплачивает для покрытия любых финансовых убытков.

Страховые выплаты распределяются не только тогда, когда застрахованное лицо подает иск. Прежде чем можно будет выплатить выручку, требуется весь процесс оценки претензии, контракта, размера ущерба, а иногда и полицейских отчетов.

Выручка может быть выплачена страховой компанией единовременно или несколькими частями в течение определенного периода времени, в зависимости от полиса.

## Учет страховых выплат

Страховые поступления требуют определенных процедур [учета](/accounting). Например, если страховая компания оплачивает убыток, бухгалтер должен отразить полную сумму страхового возмещения и полную сумму убытка.

Вот как это работает: рассмотрим пожар, который уничтожил товарно-материальные запасы на сумму 15 000 долларов, принадлежащие компании X. Поскольку страховая компания покрывает весь ущерб, первая запись представляет собой [дебет](/debit) в размере 15 000 долларов на ущерб от пожара и кредит в размере 15 000 долларов [на](/credit) инвентарь для изъятия инвентаря из ваши бухгалтерские книги. Вторая запись - это дебет в размере 15 000 долларов США для возмещения ущерба от пожара наличными и кредит в размере 15 000 долларов США для возмещения ущерба от пожара. Эта процедура обнуляет сумму убытков от пожара в бухгалтерских книгах компании X.

В зависимости от суммы страхового возмещения лицо может получить прибыль или убыток. Например, если товарно-материальные [запасы](/inventory) на сумму 10 000 долларов США были повреждены в результате пожара, а выручка составила 7 000 долларов США, транзакция должна быть отражена как дебет в размере 7 000 долларов США в счет возмещения ущерба от пожара, дебет в размере 3 000 долларов США в счет убытков от страховых поступлений и кредит в размере 10 000 долларов США в счет товарно-материальных запасов.

Если чек выручки больше, чем убыток, излишек отражается как прибыль. Если товарно-материальные запасы на сумму 10 000 долларов повреждены, а страховая выручка составляет 12 000 долларов, запишите транзакцию как дебет в размере 12 000 долларов в счет денежного возмещения ущерба от пожара, кредит в размере 10 000 долларов на запасы и кредит в размере 2 000 долларов на прибыль от страховых поступлений.

## Страховые поступления и налоги

Страховые поступления не облагаются налогом в большинстве случаев, независимо от типа страхования или полиса. Единственным исключением является [страхование по инвалидности](/disability-insurance),. которое облагается налогом для застрахованного как доход, если застрахованный использовал доход до налогообложения для уплаты страховых взносов. Другой случай, когда домовладелец получает страховые выплаты за поврежденный или разрушенный дом, которые превышают скорректированную базу собственности. В этом случае прибыль облагается налогом как [прирост капитала,](/capital_gains_tax) если в течение определенного периода времени не будет приобретено новое имущество.

Обычно, когда человек получает страховую выручку по [полису страхования жизни](/lifeinsurance) в связи со смертью застрахованного лица, выплата не облагается налогом, и вы не обязаны сообщать о ней как о доходе. Однако [процентный доход](/net-interest-income) подлежит налогообложению и отражается в отчетности как полученные проценты.

Если полис страхования жизни был передан вам за наличные деньги или другое ценное возмещение, исключение страховых поступлений ограничивается суммой уплаченного вами возмещения, уплаченных вами дополнительных премий и некоторыми другими суммами. К этому правилу применяются некоторые исключения, но, как правило, вы указываете налогооблагаемую сумму в зависимости от типа документа о доходах, который вы получаете.

## Особенности

- Выручка, полученная от страхового полиса, используется для покрытия любых финансовых потерь, возникших в результате неблагоприятной ситуации.

- Как правило, страховые выплаты не облагаются налогом, хотя и из этого правила есть определенные исключения.

- Перед выплатой страхового возмещения требование должно быть полностью оценено, чтобы определить размер выплаты.

- Страховые выплаты – это выплаты, выплачиваемые по страховым полисам в результате страхового случая.

- Учет страховых поступлений очень специфичен в том смысле, в каком они должны быть зачислены.

