---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Информационная система регулирования страхования (IRIS)
description: Информационная система регулирования страхования (IRIS) представляет собой набор баз данных и инструментов, используемых для анализа финансовой отчетности страховых компаний.
---

# Информационная система регулирования страхования (IRIS)
## Что такое Информационная система регулирования страхования (IRIS)?

Информационная система регулирования страхования (IRIS) представляет собой набор баз данных и инструментов, используемых для анализа [финансовой отчетности](/financial-statements) страховых компаний. Информационная система регулирования страхования (IRIS), управляемая [Национальной ассоциацией уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC), доступна с 1972 года и в основном используется регулирующими органами для определения платежеспособности страховщиков.

## Как работает информационная система регулирования страхования (IRIS)

Информационная система регулирования страхования (IRIS) анализирует финансовую информацию, подаваемую [страховыми](/insurance) компаниями, для расчета коэффициентов, которые можно использовать для определения того, какие страховые компании рискуют не погасить свои долгосрочные долги и другие финансовые обязательства.

Система автоматически производит эти коэффициенты из финансовой отчетности, которую страховые компании обязаны предоставлять своим регулирующим органам. После извлечения соответствующей информации создаются отчеты, в которых перечислены все проверенные страховые компании, финансовые коэффициенты, полученные для них, и диапазоны, в которые должен попадать каждый финансовый коэффициент.

Компании, выходящие за рамки обычного диапазона, доводятся до сведения государственных страховых ведомств, отвечающих за их регулирование. Оттуда эти регулирующие органы могут принять решение о дальнейшем изучении виновных и, при необходимости, поставить их под пристальный надзор.

Согласно NAIC, членами которого являются главы страховых отделов каждого штата, все страховщики обязаны подавать финансовые отчеты в штате, в котором они имеют лицензию на деятельность. Информационная система регулирования страхования (IRIS), которая была разработана государственными страховыми регуляторами совместно с NAIC, затем предназначена для того, чтобы сделать все остальное.

> ### Важно

> Многие государственные страховые департаменты предоставляют общественности финансовые данные о страховых компаниях.

>

## Преимущества Информационной системы регулирования страхования (IRIS)

Информационная система регулирования страхования (IRIS) повышает эффективность работы государственных страховых регуляторов с ограниченными ресурсами, выступая в качестве удобного инструмента, который можно использовать вместе с компьютеризированными базами данных каждого штата, предназначенными для сбора, обработки и анализа финансовой отчетности страховых компаний.

НАСК подчеркивает, что ни одно государство не в состоянии тщательно проверить [финансовое состояние](/financial-health) лицензированных страховщиков сразу после получения финансовой отчетности. Вместо этого эту роль должна выполнять Информационная система регулирования страхования (IRIS). NAIC утверждает, что система «помогает, предоставляя инструменты платежеспособности и базы данных, которые выделяют тех страховщиков, которые заслуживают наивысшего приоритета при распределении ресурсов регулирующих органов, таким образом направляя эти ресурсы на наилучшее возможное использование».

В некоторой степени Информационная система регулирования страхования (IRIS) также может быть полезна страховщикам. Вместо того, чтобы тратить драгоценное время на ожидание действий регулирующего органа, компания могла бы использовать информацию, предоставленную системой, для немедленного изучения и устранения выявленных финансовых проблем до того, как они выйдут из-под контроля.

## Особые соображения

Коэффициенты, выходящие за пределы стандартного диапазона, не обязательно указывают на то, что у страховщика финансовые проблемы.

Некоторые коэффициенты основаны на факторах, находящихся вне прямого контроля компании, таких как показатели экономики или [фондового рынка](/stockmarket). Поскольку они инвестируют [премии , полученные по](/insurance-premium) страховым полисам, страховая компания может иметь несколько коэффициентов, выходящих за рамки нормы.

В конечном итоге это означает, что регулирующие органы должны провести дополнительные исследования, чтобы определить, являются ли отчеты, созданные Информационной системой регулирования страхования (IRIS), поводом для беспокойства. Сама система в основном служит ориентиром, подчеркивая потенциальные проблемы, которые могут потребоваться или не нуждаться в решении, а также предоставляя регулирующим органам быстрое решение, позволяющее увидеть, как компании работают друг с другом.

## Особенности

- Управляемый NAIC, он в основном используется регулирующими органами для определения платежеспособности страховщиков.

- Система автоматически производит коэффициенты из финансовых отчетов, которые страховые компании обязаны предоставлять своим регулирующим органам.

- IRIS представляет собой набор баз данных и инструментов, используемых для анализа финансовой отчетности страховых компаний.

- Затем эти коэффициенты используются для определения того, какие страховые компании находятся в плохом финансовом состоянии и потенциально заслуживают более тщательного изучения.

