---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Страховая облигация
description: Страховая облигация — это тип инвестиционного инструмента, предлагаемого компаниями по страхованию жизни и в основном используемого в Великобритании и Австралии.
---

# Страховая облигация
## Что такое страховая облигация?

Страховая облигация, также известная как инвестиционная облигация, представляет собой инвестиционный инструмент, связанный со страхованием, используемый в основном в Соединенном Королевстве и Австралии. Страховая облигация – это инвестиционный инструмент, предлагаемый компаниями по страхованию жизни в виде полиса страхования жизни на всю жизнь или на срок. Страховые облигации лучше всего подходят инвесторам, которые используют их для планирования недвижимости или заинтересованы в долгосрочных инвестициях. Кроме того, страховые облигации имеют некоторые налоговые преимущества.

## Понимание страховой облигации

Страховые облигации — это простые инвестиции, которые позволяют инвесторам делать сбережения в долгосрочной перспективе. Инвестор может выбирать из фондов, аналогичных [взаимным](/mutualfund) [фондам](/mutualfund),. предлагаемых компанией по страхованию жизни. Инвестиции могут осуществляться в виде единовременной суммы или регулярных перечисляемых платежей, как в случае со стандартным полисом страхования жизни. Структура страховых облигаций может представлять собой пожизненный полис или срочный пожизненный полис.

Создание облигации, проданной инвестору, происходит из объединенных премиальных фондов. Компания будет инвестировать средства в акции и другие ценные бумаги, чтобы обеспечить высокую [рентабельность инвестиций](/returnoninvestment) (ROI). Держатели страховой облигации получают регулярные [дивиденды](/dividend) или бонусные выплаты. Кроме того, облигации могут погасить часть фонда, если обналичить их досрочно. В качестве альтернативы облигации могут выплачиваться в случае смерти застрахованного лица, которое может быть или не быть покупателем страховой облигации.

Эти облигации возникли как способ для компании распределять излишки средств. Сегодня они представляют собой коллективный пул и инструмент долгосрочного инвестирования, предназначенный для обеспечения финансового роста. Создание облигаций было наиболее распространено в компаниях братской жизни, которые похожи на общества взаимопомощи или другие [братские организации](/fraternal-organization). С введением [объединенных страховых фондов](/unitized-fund),. которые являются еще одной формой коллективных инвестиций, страховые облигации стали называть паевыми облигациями или инвестиционными облигациями.

## Налоговые преимущества страховых облигаций в Великобритании

Страховые облигации являются идеальными инвестициями для долгосрочных инвесторов. Налоги, уплачиваемые по страховым облигациям, обычно уменьшаются при длительном владении ими.

Инвесторы, которые держат свои облигации более десяти лет без снятия средств, могут получать свою прибыль без уплаты налогов, хотя в разных странах это определяется по разным формулам. Эта способность снижать налоги, удерживая страховые облигации на срок более десяти лет, является основным преимуществом этого конкретного инвестиционного инструмента.

Еще одним преимуществом страховых облигаций является то, что их можно покупать либо для обеспечения долгосрочного роста, либо для обеспечения постоянного дохода страхователя. Этот доход может варьироваться в зависимости от рынка, или страхователь может купить облигацию, которая гарантирует доход в течение срока действия страховой облигации.

## Особенности

- Страхователи получают регулярные дивиденды или бонусные выплаты.

- Страховые облигации часто привлекательны для инвесторов, целью которых является планирование недвижимости или долгосрочное инвестирование.

- Обычно предлагаемая в Великобритании и Австралии, страховая облигация представляет собой полный или срочный полис страхования жизни, по которому переведенные деньги инвестируются в фонды.

- Инвесторы, которые не выводили средства, могут получить свою прибыль без уплаты налогов, если они держат свои облигации более 10 лет.

