---
keywords: Economy,Economics
title: Ассоциация Страховых Гарантий
description: Ассоциация страховых гарантий защищает страхователей и заявителей в случае обесценения или неплатежеспособности страховой компании.
---

# Ассоциация Страховых Гарантий
## Что такое ассоциация страховых гарантий?

Ассоциация страховых гарантий является санкционированной государством организацией, которая защищает страхователей и заявителей в случае [обесценения](/impairment) или [неплатежеспособности страховой компании](/insolvency). Страховые гарантийные ассоциации являются юридическими лицами, члены которых дают гарантии и обеспечивают механизм разрешения претензий.

## Понимание страховых гарантийных ассоциаций

Банкротство [страховой](/insurance) компании отличается от банкротства других фирм, поскольку страховые компании регулируются штатами, в которых они зарегистрированы для ведения бизнеса, и не защищены федеральными законами о банкротстве. Уполномоченным по государственному страхованию поручено проверять финансовое состояние страховых компаний, работающих в их штате, и в случае неплатежеспособности они должны выступать в качестве [наследников .](/estate) [администратор](/administrator).

Полномочия страховых гарантийных ассоциаций возлагаются на государственного уполномоченного по страхованию, а их обязанности и обязанности изложены в плане деятельности. Во всех штатах США есть ассоциация страховых гарантий. Совет [директоров](/boardofdirectors) (BoD) назначается для каждого, чтобы гарантировать, что организация способна эффективно и действенно соответствовать установленным законом ожиданиям, перечисленным в плане работы.

Каждая ассоциация представляет ежегодный отчет государственному уполномоченному по страхованию, в котором указывается деятельность, проведенная ею в течение года, а также ее [доходы](/income) и любые [выплаты](/disbursement),. которые она могла произвести.

> Страховщики обязаны участвовать в гарантийном фонде государства, в котором они имеют лицензию.

>

## Требования ассоциации страховых гарантий

Если создается впечатление, что компания рискует выполнить свои [обязательства](/obligation),. она может быть признана обесценившейся, и в этом случае комиссар определит шаги, которые страховая компания должна предпринять для снижения своего риска в течение разумного периода времени.

Если это не работает и страховая компания по-прежнему не выполняет свои обязательства, она считается неплатежеспособной. На этом этапе уполномоченный по государственному страхованию, правление ассоциации государственных страховых гарантий и суды должны определить, как оплачивать покрываемые требования страховщика.

В распоряжении ассоциации есть несколько вариантов оплаты этих требований. Во-первых, это оценка страховых компаний с аналогичным профилем неплатежеспособной. Затем эти компании платят ассоциации за оценку, а привлеченные средства вместе с любыми деньгами, полученными от ликвидации активов неплатежеспособной компании, используются для погашения покрытых требований страхователей.

Другие варианты включают расширение страхового покрытия через саму ассоциацию или разрешение другим страховым компаниям взять на себя существующие полисы неплатежеспособных компаний.

> Страховые компании, находящиеся в санации, не считаются неплатежеспособными, то есть их неоплаченные требования не оплачиваются из государственных гарантийных фондов.

>

## Особые соображения

Покрытия, предоставляемые гарантийными ассоциациями, различаются от штата к штату. Однако большинство штатов предлагают как минимум следующие суммы покрытия, которые указаны в Типовом законе [Национальной ассоциации уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC) об ассоциации страхования жизни и здоровья:

- 300 000 долларов в [страховании жизни в случае](/lifeinsurance) смерти

- 100 000 долларов США чистой суммой [сдачи](/cashsurrendervalue) или снятия наличных для страхования жизни.

- $300 000 страховых пособий по [инвалидности (DI)](/diinsurance)

- 300 000 долларов США в виде страховых выплат на [случай длительного ухода (LTC)](/ltcinsurance)

- 500 000 долларов на медицинские, больничные и хирургические льготы

- 250 000 долларов США в [приведенной стоимости](/presentvalue) (PV) [аннуитетных](/annuity) пособий, включая стоимость выдачи и снятия наличных – получатели структурированных расчетных аннуитетов также имеют право на покрытие в размере 250 000 долларов США.

- 100 000 долларов США для покрытия, не определяемого как страхование DI, планы [медицинского](/healthinsurance) страхования или страхование LTC.

В большинстве штатов установлен общий предел общей суммы пособий в размере 300 000 долларов США для любого лица, имеющего один или несколько полисов у неплатежеспособной страховой компании.

## Особенности

- Большинство этих организаций финансируются за счет денег, которые они получают от проведения оценок страховщиков-членов.

- Ассоциация страховых гарантий защищает страхователей и заявителей требований в случае обесценения или неплатежеспособности страховой компании.

- Общая сумма выплаты в большинстве штатов ограничена 300 000 долларов США на человека.

- Полномочия страховых гарантийных объединений возлагаются на государственного страхового комиссара.

