---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Страховая защита от инфляции
description: Страховая защита от инфляции предназначена для того, чтобы страхователи могли убедиться, что получаемые ими пособия соответствуют уровню инфляции.
---

# Страховая защита от инфляции
## Что такое страховая защита от инфляции?

Страховая защита от инфляции — это функция страхового полиса, при которой стоимость пособий увеличивается на заранее определенный процент в определенные периоды времени, чтобы не отставать от [инфляции](/inflation). Страховая защита от инфляции предназначена для того, чтобы страхователи могли убедиться, что получаемые ими пособия соответствуют общему уровню цен, часто привязанному к [ИПЦ](/consumerpriceindex).

## Как работает страховая защита от инфляции

Люди, скорее всего, будут искать варианты страховой защиты от инфляции при покупке страховки на случай длительного ухода. Страхование [долгосрочного ухода](/ltcinsurance) (LTC) обычно приобретается за годы до того, как будут использованы пособия, но будущие затраты на медицинское обслуживание через двадцать или тридцать лет могут значительно превысить выгоду от полиса. Защита от инфляции предназначена для ограничения негативных последствий более дорогого медицинского обслуживания в будущем.

Страхователи считают защиту от инфляции желательной характеристикой полиса, но она может вызвать головную боль у страховых компаний. Это связано с тем, что страховщики могут столкнуться с ограничениями на изменение страховых взносов, которые они могут взимать с физических лиц. Чтобы побудить держателей полисов принять более низкий уровень страховой защиты от инфляции, он может предложить меньшее увеличение стоимости страховых взносов.

Защита от инфляции — это дополнительная функция, которую можно добавить в полис, а это означает, что это дополнительные расходы, которые могут увеличить страховой платеж. Лицам, приобретающим полис, может быть предоставлена возможность выбирать разные варианты темпов инфляции, при этом разные варианты темпов инфляции приводят к разным суммам страховых взносов. Планы защиты от более низкого уровня инфляции будут иметь более низкие страховые взносы, чем варианты с более высоким уровнем инфляции.

Наличие защиты от инфляции не означает, что страхователь никогда не столкнется с увеличением премий. Варианты, которые позволяют начислять выгоду по определенной ставке каждый год, могут быть более дорогими, чем варианты, которые позволяют увеличивать выплаты реже или меньшими темпами. Правила могут препятствовать увеличению страховых взносов в некоторых полисах с возрастом, но если страховая компания обнаружит, что уплаченный страховой взнос недостаточен, она может попросить регулирующие органы сделать исключение при определенных обстоятельствах.

## Варианты страховой защиты от инфляции

Существует несколько способов обеспечить защиту от страховой инфляции в полисах страхования на случай длительного ухода. Первый и лучший вариант — покупать как можно больше ежедневной выгоды. Особенно для пожилых людей это может быть более рентабельным, чем специальная защита от инфляции.

Второй способ – предоставление гарантийного опциона на покупку (GPO). С этим типом райдера страхователь может увеличивать ежедневное пособие каждые два или три года без дополнительного страхования. Однако при достижении страхователем возраста она будет дороже. Кроме того, если вы отклоняли это предложение в прошлом, страховая компания может счесть держателя полиса неподходящим для этого райдера.

Третий метод — простая инфляция. Эта защита обычно включена в стоимость премии. Премии за такие полисы часто будут на 40-60% выше, чем без этого райдера. Этот райдер автоматически увеличивает ежедневную прибыль на 5% каждый год.

Многие считают лучшим вариантом страховой защиты от инфляции автоматическое начисление ежегодного процентного увеличения пособий. Обычно это добавляет от 3% до 5% к ежедневной выгоде, начисляемой ежегодно. Для тех, кто в более молодом возрасте и с хорошим здоровьем, это, как правило, лучший тип наездника на инфляцию.

## Особенности

- Цель состоит в том, чтобы обеспечить, чтобы относительная покупательная способность долларов, предоставляемых в качестве пособий, не снижалась со временем из-за инфляции.

- Страховая защита от инфляции является особенностью некоторых страховых полисов, при которой будущие или текущие выплаты, подлежащие выплате, корректируются в сторону увеличения с учетом инфляции.

- Существует несколько методов обеспечения защиты от инфляции по страховому полису, чаще всего ориентированных на полисы инвалидности или долгосрочного ухода.

