---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Нематериальная стоимость
description: Нематериальные затраты — это не поддающиеся количественной оценке затраты, происходящие из идентифицируемого источника, которые могут повлиять, как правило, негативно на общую производительность компании.
---

# Нематериальная стоимость
## Что такое нематериальные затраты?

Нематериальные затраты — это не поддающиеся количественной оценке затраты, происходящие из идентифицируемого источника, которые могут повлиять, как правило, негативно на общую производительность компании. Многие нематериальные затраты возникают по причинам социального, правового или политического характера, и их игнорирование может иметь неблагоприятные последствия.

Нематериальные затраты можно противопоставить материальным затратам, которые поддаются как идентификации, так и количественной оценке. Их также можно противопоставить [нематериальным активам](/intangibleasset),. представляющим собой выгоды, которые также нельзя измерить напрямую.

## Понимание нематериальных затрат

Нематериальные затраты в основном состоят из субъективной оценки обстоятельства или события в попытке количественно оценить их влияние. Эти расходы вызваны реальным, идентифицируемым источником, но подсчитать их количество часто бывает непростой задачей.

Нематериальные затраты могут быть вызваны различными событиями, в том числе снижением [производительности](/productivity),. снижением [деловой репутации](/goodwill),. снижением морального духа сотрудников, потерей ценности бренда или ущербом для капитала бренда. Эти типы неудач не имеют конкретной ценности, хотя менеджеры часто пытаются оценить их влияние в любом случае, поскольку они могут иметь очень реальное влияние на производительность и, следовательно, на прибыль компании.

> Нематериальные затраты трудно измерить, но ими нельзя пренебрегать, поскольку они могут оказать существенное негативное влияние на рентабельность.

>

## Нематериальные затраты и материальные затраты

Материальные затраты часто связаны с элементами, которые также имеют соответствующие нематериальные затраты. Материальные затраты — это деньги, выплачиваемые новому сотруднику взамен старого. С другой стороны, нематериальные затраты — это знания, которые старый сотрудник уносит с собой, когда уходит.

При проведении [анализа затрат и результатов](/cost-benefitanalysis) руководители компании оценивают как материальные, так и нематериальные затраты, прежде чем двигаться вперед с изменениями или новым направлением. Материальные затраты сильно влияют на принятие решений, связанных с крупными [основными фондами](/fixedasset),. такими как производственное оборудование или новый завод. Недооценка этих затрат может привести к снижению прибыли, а их переоценка может привести к отказу от потенциально прибыльного направления.

## Примеры нематериальных затрат

Компания-производитель виджетов решает сократить выплаты сотрудникам на 100 000 долларов, чтобы максимизировать прибыль. Когда новости о сокращении дойдут до сотрудников, моральный дух рабочих, скорее всего, упадет, что приведет к снижению производительности и снижению доходов. Сосредоточенность работника на потере вознаграждения вместо того, чтобы производить продукцию, представляет собой нематериальные затраты, которые могут быть больше, чем прибыль, полученная за счет сокращения вознаграждения работникам.

Давайте посмотрим на другой пример. Компания по производству игрушек производит игрушки, которые в конечном итоге травмируют часть детей, играющих с ними. Эта неудача может привести к увеличению материальных затрат, таких как расходы, связанные с [отзывом продукции ,](/product_recall) и деньги, уплаченные для урегулирования судебных исков. Однако в этом сценарии следует учитывать и нематериальные затраты, в том числе вероятность того, что репутация компании серьезно пострадает от этой неудачи.

## Особенности

- Хотя нематериальные затраты не поддаются прямому измерению, они могут иметь очень реальное влияние на итоговую прибыль компании.

- Нематериальные затраты – это затраты, которые могут быть определены, но не могут быть определены количественно или легко оценены.

- Общие нематериальные затраты включают снижение репутации, потерю морального духа сотрудников или ущерб бренду.

