---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Интернет-пузырь
description: Интернет-пузырь, также известный как пузырь доткомов, является классическим примером спекулятивного пузыря.
---

# Интернет-пузырь
## Что такое интернет-пузырь?

Интернет-пузырь был [спекулятивным пузырем](/speculativebubble),. возникшим после популяризации всемирной паутины в 1991 году. Мания была частью более широкого [технологического пузыря](/tech_bubble),. который привел к огромным чрезмерным инвестициям в телекоммуникации и ИТ-инфраструктуру. Этот инвестиционный ажиотаж привел к экспоненциальному росту и последующему краху [Nasdaq](/nasdaq),. рынка акций американских технологических компаний.

## Понимание интернет-пузыря

Одной из особенностей интернет-пузыря 1990-х годов было то, что инвесторы перестали верить в жизнеспособность многих бизнес-моделей доткомов. В этой [новой экономике](/neweconomy) компании достаточно было иметь «.com» в своем имени, чтобы увидеть взлет цен на свои акции после [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO), даже если они еще не получили прибыль, не произвели какой-либо положительный денежный поток, или даже приносить какой-либо доход.

Венчурных капиталистов, инвестиционные банки и брокерские дома обвиняли в раскрутке акций доткомов, чтобы они могли заработать на волне IPO, но денежно-кредитная политика Федерального резерва была основной движущей силой интернет-пузыря. ФРС Гринспена агрессивно снижала процентные ставки в конце 1980-х и начале 1990-х годов, выталкивая волну ликвидности на рынки капитала, которая инициировала бум в сфере технологий.

В этом также виновата стратегия [Гринспена](/greenspanput),. сложившаяся в то время: в 1994-1995 годах Гринспен активно лоббировал спасение в мексиканских песо, а в 1998 году ФРС выручила компанию Long Term Capital Management. Это привело к тому, что технологические инвесторы ожидали, что, независимо от фундаментальных показателей, ФРС, в свою очередь, выручит их, если интернет-пузырь лопнет.

Поскольку считалось, что традиционные методы оценки нельзя применять к интернет-акциям с новыми бизнес-моделями и отрицательной прибылью и денежным потоком, инвесторы делали ставку на рост, долю рынка и [сетевые эффекты](/network-effect). Поскольку инвесторы сосредотачиваются на таких показателях оценки, как отношение цены к объему продаж, многие интернет-фирмы прибегают к [агрессивному учету](/aggressiveaccounting) для увеличения доходов.

Поскольку рынки капитала вкладывали деньги в этот сектор, [стартапы](/startup) стремились быстро стать большими. Компании без какой -либо [запатентованной технологии](/proprietarytechnology) отказались от финансовой ответственности и потратили целое состояние на маркетинг, чтобы создать бренды, которые отличались бы от конкурентов. Некоторые стартапы тратят на рекламу до 90% своего бюджета.

## Пик интернет-пузыря

Рекордные объемы капитала начали поступать в Nasdaq в 1997 году. К 1999 году 39% всех венчурных инвестиций приходилось на интернет-компании, и около 295 из 457 IPO в этом году были связаны с интернет-компаниями, за ними последовал 91 в первом квартале. только 2000 года. [Мегаслияние](/megamerger) AOL Time Warner в январе 2000 года считается пиком этого пузыря, который станет крупнейшим провалом слияния в истории. На самом пике пузыря Гринспен, как известно, удвоил свою веру в то, что интернет-пузырь был устойчивым и что технологический сектор, наряду с политикой ФРС под его руководством, коренным образом преобразовал экономику, чтобы постоянно повышать производительность.

## Интернет-пузырь лопается

В начале роста пузыря [председатель ФРС Алан Гринспен](/alangreenspan) предупредил рынки об их [иррациональном](/irrationalexuberance) [изобилии](/irrationalexuberance) 5 декабря 1996 г. Наконец, к весне 2000 г., после того как банки и брокерские конторы использовали избыточную ликвидность, созданную ФРС до [Ошибка Y2K](/y2k) для финансирования интернет-акций, ФРС начала умеренно повышать ставки, исходя из инфляционных дисбалансов, накапливающихся в экономике. Подлив бензина в огонь, Гринспен теперь попытался погасить инфляционное пламя, и перед лицом замедления денежной экспансии пузырь тут же лопнул.

Последовавший за этим [крах](/dotcom-bubble) привел к тому, что индекс Nasdaq, выросший в пять раз в период с 1995 по 2000 год, упал с пикового значения 5048,62 пункта 10 марта 2000 года до 1139,90 пункта 4 октября 2002 года, т.е. упал на 76,81%. К концу 2001 года акции большинства доткомов разорились. Даже акции таких технологических компаний, как Cisco, Intel и Oracle, потеряли более 80% своей стоимости. Nasdaq потребуется 15 лет, чтобы восстановить свой пик доткомов, который он сделал 23 апреля 2015 года.

## Особенности

- На окончательное лопание интернет-пузыря сильно повлияли действия Федеральной резервной системы и, в частности, Алана Гринспена.

- Интернет-пузырь был в значительной степени результатом новой, плохо изученной коммерческой возможности, представленной популяризацией всемирной паутины.

- Многие инвесторы, в том числе институциональные инвесторы, не знали, как оценивать новые компании с бизнес-моделями, основанными на онлайн-деятельности.

