---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Международные резервы
description: Международные резервы — это любые виды резервных фондов, которые центральные банки могут передавать между собой, на международном уровне. Сами резервы могут быть либо в золоте, либо в определенной валюте, например, в долларах или евро.
---

# Международные резервы
## Что такое международные резервы?

Международные резервы — это любые виды резервных фондов, которые центральные банки могут передавать между собой, на международном уровне. Международные резервы остаются приемлемой формой платежа для этих банков. Сами резервы могут быть либо в золоте, либо в определенной валюте, например, в долларах или [евро](/euro).

Многие страны также используют международные резервы для обеспечения обязательств, включая местную валюту, а также банковские депозиты.

## Примеры международных резервов

[Специальные права](/sdr) заимствования (СПЗ) представляют собой еще одну форму международных резервов. Международный [валютный фонд](/imf) (МВФ) создал СПЗ в 1969 году в ответ на опасения по поводу ограничений золота и долларов как единственного средства расчетов по международным счетам. СДР могут повысить международную [ликвидность](/liquidity),. дополняя стандартные резервные валюты. Правительства стран-членов [полностью доверяют СПЗ](/full-faith-credit).

SDR по сути является искусственной валютой. Некоторые описывают СДР как корзины [национальных валют](/national-currency). Государства-члены МВФ, владеющие СДР, могут обменять их на свободно используемые валюты (например, доллары США или японские иены) либо по договоренности между собой, либо путем добровольного [обмена](/swap). Кроме того, МВФ может поручить странам с более сильной экономикой или более крупными валютными резервами покупать СДР у менее обеспеченных членов. Страны-члены МВФ могут заимствовать СДР из резервов МВФ по хорошим процентным ставкам. (Они обычно используют их, чтобы скорректировать свой [платежный баланс,](/bop) чтобы стать более благоприятным.)

МВФ также использует СДР для целей внутреннего учета, поскольку СДР являются расчетной единицей МВФ, помимо того, что они действуют как вспомогательный резервный актив. Стоимость СДР, которую МВФ суммирует в долларах США, рассчитывается на основе [взвешенной](/weighted) корзины основных валют: японской иены, долларов США, фунта стерлингов и евро.

## Международные резервы против валютных резервов

Подобно международным резервам, [валютные резервы](/foreign-exchange-reserves) также являются резервными активами, которые центральный банк хранит в иностранной валюте. Это могут быть иностранные банкноты, банковские депозиты, облигации, казначейские векселя и другие государственные ценные бумаги. В просторечии термин валютные резервы может также означать золотые резервы или фонды МВФ.

Центральные банки могут использовать валютные резервы для обеспечения обязательств в своей собственной валюте. Кроме того, валютные резервы могут оказаться полезными для влияния на денежно-кредитную политику. В целом валютные резервы позволяют центральному правительству быть более гибким и устойчивым в нестабильных рыночных условиях.

Например, если одна или несколько валют терпят крах и/или быстро обесцениваются, центральный банк может компенсировать эту временную потерю другими, более ценными и/или стабильными валютами, чтобы помочь им противостоять рыночным потрясениям.

## Особенности

- Резервы являются принятой формой платежа между банками и упрощают процесс перевода средств между многими различными центральными банками.

- Валютные резервы также представляют собой активы, которые банк может держать в иностранной валюте, и они включают банкноты, банковские депозиты, облигации, казначейские векселя и другие государственные ценные бумаги.

- Международные резервы представляют собой средства, которыми центральные банки обмениваются друг с другом на международном уровне.

- Специальные права заимствования (СПЗ) или корзины национальных валют также могут приниматься в качестве резервов.

- Резервы могут быть либо в золоте, либо в международно признанном товаре, таком как доллар или евро.

