---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Потолок процентной ставки
description: Потолок процентной ставки — это максимальная процентная ставка, разрешенная для конкретной сделки. Это противоположность минимальной процентной ставке.
---

# Потолок процентной ставки
## Что такое потолок процентной ставки?

Потолок процентной ставки — это максимальная [процентная ставка,](/interestrate) разрешенная для конкретной сделки. Это противоположность [минимального](/interestratefloor) [уровня процентной ставки](/interestratefloor).

Финансовые кредитные инструменты могут включать потолок процентной ставки в рамках условий договора. Они обычно используются в [ипотечных соглашениях с регулируемой процентной ставкой (ARM)](/arm).

## Понимание потолка процентной ставки

Потолок процентной ставки, также известный как «потолок» процентной ставки, представляет собой максимальную процентную ставку, которую кредитор может взимать с заемщика при заключении договора о кредите. Потолки процентных ставок играли роль в торговле на протяжении всей истории, защищая заемщиков от [хищнической практики кредитования](/predatory_lending). Были приняты законы о ростовщичестве, запрещающие кредиторам взимать незаконную процентную ставку за ссуду.

Потолок процентной ставки также защищает заемщиков от [процентного](/interestraterisk) [риска](/interestraterisk),. когда рыночные процентные ставки могут значительно возрасти в течение срока действия кредита.

> ### Ростовщичество

> Законы о ростовщичестве запрещают кредиторам взимать с заемщиков чрезмерно высокие процентные ставки по кредитам. При создании Соединенных Штатов колонии приняли законы о ростовщичестве, основанные на английской модели.

>

## Кредиты с плавающей процентной ставкой

Потолки процентной ставки встречаются в кредитах с переменной процентной ставкой, где ставка может колебаться в течение срока действия кредита. Ссуды с переменной процентной ставкой могут также включать условия того, как быстро процентные ставки могут подняться до этого максимального уровня. Эти положения о « [предельном увеличении](/annual-cap) » будут установлены примерно на уровне [инфляции](/inflation).

Потолки процентных ставок и положения об ограниченном увеличении особенно выгодны для заемщиков, когда процентные ставки в целом растут. Если максимальная процентная ставка достигается до наступления срока погашения кредита, заемщик может иметь возможность платить процентные ставки ниже рыночных в течение длительного периода.

Переменные процентные ставки создают [альтернативные издержки](/opportunitycost) для банка, потому что без потолка процентной ставки они могли бы ссудить свои деньги новому заемщику по более высокой процентной ставке.

## Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой

При рассмотрении ипотечного кредита с регулируемой процентной ставкой (ARM) заемщик может быть в состоянии выплатить кредит по преобладающим процентным ставкам на момент заключения ипотечного кредита. Однако, если процентные ставки будут расти без ограничений на протяжении всего срока действия ипотеки, обычно в течение 15 или 30 лет, заемщик может быть не в состоянии обслуживать кредит.

Потолок процентной ставки, включенный в кредит ARM, гарантирует, что процентная ставка не может подняться выше определенного уровня в течение срока ипотеки. В дополнение к снижению риска процентной ставки заемщика, это также защищает кредитора от возможности [дефолта заемщика](/default2) по их кредиту.

## Особенности

- Они обычно используются в кредитах с переменной процентной ставкой, таких как ARM.

- Потолок процентной ставки – это положение договора, устанавливающее максимальную процентную ставку, разрешенную при финансировании кредита.

- Потолки процентных ставок защищают заемщиков от процентного риска и снижают риск [дефолта](/default2).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Есть ли предел процентным ставкам?

Соединенные Штаты не устанавливают единую максимальную процентную ставку. Законы о ростовщичестве различаются в зависимости от штата, поэтому процентная ставка, которую вы можете получить за одобренный кредит, зависит от кредитного продукта, на который вы имеете право, и от того, где находится штаб-квартира кредитора.

### Что такое минимальная процентная ставка?

Минимальная процентная ставка — это минимальная процентная ставка, которая может взиматься по контракту или кредитному соглашению. Это снижает риск для кредитора, захватывая минимальную стоимость кредита от заемщика.

### Как банки устанавливают процентные ставки по кредитам?

Основная ставка — это процентная ставка, определяемая отдельными банками и используемая в качестве справочной или базовой ставки для многих типов кредитов. Банки устанавливают свои основные ставки частично на основе целевого уровня ставки по федеральным фондам, установленной Федеральным комитетом по открытым рынкам, и это ставка, которую банки взимают друг с друга за краткосрочные кредиты.

