---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: отсутствие завещания
description: Отсутствие завещания относится к состоянию имущества человека, который умирает без завещания и владеет имуществом, которое стоит больше, чем его непогашенные долги.
---

# отсутствие завещания
## Что такое завещание?

Отсутствие завещания относится к состоянию имущества человека, который умирает без завещания и владеет имуществом, общая стоимость которого превышает стоимость его непогашенных долгов. Кроме того, завещание, охватывающее только часть наследства, иногда считается без [завещания.](/intestate) В любом из этих случаев [суд по наследственным делам](/probate-court) часто распределяет активы умершего.

Как правило, имущество сначала переходит к пережившему супругу, затем к детям, затем к расширенной семье и потомкам в соответствии с общим правом. Если семью не удается найти, собственность обычно возвращается государству.

## Понимание Intestacy

Правила завещания существенно различаются в зависимости от штата, и они довольно сложны. Следует отметить, что некоторые штаты по-разному относятся к домашним партнерам или не имеют четко определенных законов, разъясняющих права домашних партнеров, особенно однополых партнеров. В ряде штатов все зарегистрированные домашние партнеры юридически приравниваются к супругам, но это не везде так.

В большинстве штатов есть правила, которые не позволяют людям, которые плохо себя вели по отношению к умершему, получить наследство. Например, любой, кто виновен в смерти умершего или не выплачивал алименты на умершего ребенка, не может извлечь выгоду из их смерти.

Как правило, суды пытаются разделить любые владения недвижимостью, доходы от страхования жизни, ценные бумаги, банковские счета и личное имущество умершего после выплаты всех долгов по наследству.

Закон штата обычно определяет, кто является [личным представителем](/personal-representative) или душеприказчиком. Такое определение выносит суд по наследственным делам. Как правило, оставшийся в живых супруг является первым выбором. Во многих штатах домашние партнеры имеют те же права, что и пережившие супруги. Взрослые дети, как правило, следующие в списке. Работа личным представителем требует большого объема работы за короткий промежуток времени. Иногда это неприятно, особенно если бенефициары ссорятся из-за наследства или оспаривают завещание. Кроме того, личный представитель обычно несет личную ответственность за любые заявления о мошенничестве или ненадлежащем управлении со стороны бенефициаров.

## Трудности отсутствия завещания

Законы о завещании, по сути, пытаются извлечь максимум из трудных ситуаций. Рассмотрим поместье поп-иконы Принса. Поскольку музыкальный исполнитель умер, не оставив завещания, а стоимость его активов было трудно определить, поскольку они включали в себя права на его обширный музыкальный каталог, а также права на его имя и изображение, наследники все еще не получили ни пенни в наследство более двух лет назад. лет после его смерти.

Как правило, чрезвычайно важно составить завещание или поручить составление завещания от вашего имени юристом, имеющим соответствующую квалификацию, чтобы гарантировать, что ваши друзья и близкие получат содержимое вашего имущества после вашей кончины, а также чтобы завещание и можно избежать процесса оставления завещания, поскольку это может привести к тому, что ваши близкие и наследники испытают дополнительное время, усилия и страдания.

## Особенности

- Отсутствие завещания происходит, когда человек умирает без завещания.

- Почти во всех случаях лучше избегать завещания. Завещание, пожалуй, самый простой способ указать, кто должен наследовать их активы.

- Когда это происходит, имущество умершего передается в суды по наследственным делам для определения бенефициаров и распределения активов.

