---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Варианты процентной ставки
description: Опцион на процентную ставку — это производный финансовый инструмент, позволяющий держателю хеджировать или спекулировать на изменениях процентных ставок при различных сроках погашения.
---

# Варианты процентной ставки
## Что такое процентный опцион?

Процентный опцион — это производный финансовый [инструмент](/derivative),. который позволяет держателю получать выгоду от изменения процентных ставок. Инвесторы могут спекулировать на направлении процентных ставок с вариантами процентной ставки. Он похож на опцион на акции и может быть как пут, так и колл. Опционы на процентную ставку — это опционные контракты на процентную ставку облигаций, таких как ценные бумаги Казначейства США.

## О чем говорят опционы на процентные ставки?

Как и в случае с опционами на акции, к опциону на процентную ставку прилагается премия или стоимость заключения контракта. Опцион [колл](/calloption) дает держателю право, но не обязательство, получать выгоду от повышения процентных ставок. Инвестор , владеющий [опционом](/investor) колл, получает прибыль, если по истечении срока действия опциона процентные ставки выросли и торгуются по ставке, которая выше цены исполнения и достаточно высока, чтобы покрыть премию, уплаченную за заключение контракта.

И наоборот, процентный [пут](/putoption) дает держателю право, но не обязательство, получать выгоду от падения процентных ставок. Если процентные ставки падают ниже [цены исполнения](/strikeprice) [и](/strikeprice) достаточно низки, чтобы покрыть уплаченную премию, опцион является прибыльным или прибыльным. Стоимость опциона в 10 раз превышает базовую доходность казначейских облигаций для этого контракта. Казначейские облигации с доходностью 6% будут иметь базовую стоимость опциона в размере 60 долларов на рынке опционов. Когда ставки казначейских облигаций перемещаются или изменяются, то же самое происходит и с базовой стоимостью их опционов. Если доходность казначейских облигаций с 6% вырастет до 6,5%, базовый опцион вырастет с 60 до 65 долларов.

Помимо прямых спекуляций о направлении процентных ставок, опционы на процентные ставки также используются портфельными менеджерами и учреждениями для хеджирования процентного риска. Опционы на процентные ставки можно использовать, используя краткосрочную и долгосрочную доходность или то, что обычно называют [кривой доходности](/yieldcurve),. которая относится к наклону доходности казначейских облигаций с течением времени. Если краткосрочные казначейские облигации, такие как двухлетние казначейские облигации, имеют более низкую доходность, чем долгосрочные казначейские облигации, такие как 30-летняя доходность, кривая доходности имеет восходящий наклон. Если долгосрочная доходность ниже краткосрочной, говорят, что кривая имеет нисходящий наклон.

Процентные опционы формально торгуются через CME Group, одну из крупнейших бирж фьючерсов и опционов в мире. Регулирование этих опционов находится в ведении Комиссии по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec). Инвестор может использовать опционы на казначейские облигации и векселя, а также фьючерсы на [евродоллар .](/eurodollar)

Опционы на процентные ставки имеют положения об исполнении в европейском стиле, что означает, что держатель может [реализовать](/exercise) свои опционы только по истечении срока действия. Ограничение исполнения опционов упрощает их использование, поскольку устраняет риск досрочной покупки или продажи [опционного контракта](/optionscontract). Значения страйка процентного опциона являются доходностью, а не единицами цены. Также не предусматривается поставка ценных бумаг. Вместо этого процентные опционы рассчитываются денежными средствами, что представляет собой разницу между [ценой](/strikeprice) исполнения опциона и расчетной стоимостью исполнения, определяемой преобладающей [спотовой доходностью](/spot_rate_yield_curve).

## Пример опциона процентной ставки

Если инвестор хочет спекулировать на повышении процентных ставок, [он может купить колл-опцион](/interest_rate_call_option) на 30-летние казначейские облигации с ценой исполнения 60 долларов и датой истечения 31 августа. Премия за опцион колл составляет 1,50 доллара за контракт. На рынке опционов 1,50 доллара умножаются на 100, так что стоимость одного контракта составит 150 долларов, а два контракта опциона колл будут стоить 300 долларов. Премия важна, потому что инвестор должен заработать достаточно денег, чтобы покрыть премию.

Если доходность вырастет к 31 августа, а опцион стоит 68 долларов по истечении срока действия, инвестор получит разницу в 8 долларов или 800 долларов на основе множителя 100. Если бы инвестор изначально купил один контракт, чистая прибыль составила бы 650 долларов или 800 долларов минус премия в 150 долларов, уплаченная за опцион колл.

И наоборот, если 31 августа доходность была ниже, а колл-опцион теперь стоил 55 долларов, опцион истечет впустую, и инвестор потеряет премию в 150 долларов, уплаченную за один контракт. Об опционе, который истекает бесполезно, говорят, что он « [вне денег](/outofthemoney) ». Другими словами, его стоимость будет равна нулю, и покупатель опциона потеряет всю уплаченную премию.

Как и в случае с другими [опционами](/option),. держателю не нужно ждать истечения срока действия, чтобы закрыть позицию. Держатель должен продать опцион обратно на открытом рынке. Для продавца опционов закрытие позиции до [истечения срока действия](/expirationdate) требует покупки эквивалентного опциона с тем же страйком и сроком действия. Однако при аннулировании сделки может быть прибыль или убыток, который представляет собой разницу между премией, первоначально уплаченной за опцион, и премией, полученной от аннулирующего контракта.

## Разница между процентными опционами и бинарными опционами

Бинарный [опцион](/binary-option) — это производный финансовый продукт с фиксированной (или максимальной) выплатой, если опцион истекает [в деньгах](/inthemoney),. или трейдер теряет сумму, которую он вложил в опцион, если опцион истекает без денег. Таким образом, успех бинарного опциона основан на утверждении «да» или «нет» — отсюда и «бинарность». Бинарные опционы имеют дату или время истечения срока действия. На момент истечения срока действия цена базового актива должна быть с правильной стороны от [цены исполнения](/strikeprice) (на основе совершенной сделки), чтобы трейдер мог получить прибыль.

Опцион на процентную ставку часто называют опционом на облигации, и его можно спутать с бинарными опционами. Однако процентные опционы имеют другие характеристики и структуру выплат, чем бинарные опционы.

## Ограничения вариантов процентной ставки

Поскольку процентные опционы являются европейскими опционами, они не могут быть исполнены досрочно, как опционы в американском стиле. Однако контракт можно расторгнуть, заключив компенсационный контракт, но это не то же самое, что исполнение опциона.

Инвесторы должны хорошо разбираться в рынке облигаций при инвестировании в опционы процентной ставки. Доходность казначейских облигаций и облигаций имеет фиксированную ставку, а доходность казначейских облигаций изменяется обратно пропорционально ценам на облигации.

По мере роста доходности цены на облигации падают, потому что существующие держатели облигаций продают свои ранее купленные облигации, поскольку их облигации имеют более низкую доходность, чем текущий рынок. Другими словами, на рынке с растущими процентными ставками существующие держатели облигаций не хотят удерживать свои низкодоходные облигации до погашения. Вместо этого они продают свои облигации и выжидают, чтобы купить более доходные облигации в будущем. В результате, когда ставки растут, цены на облигации падают из-за распродажи на рынке облигаций.

## Особенности

[исполнения](/exercise) в европейском стиле, что означает, что держатель может исполнить свои опционы только по истечении срока действия.

- Опционы на процентные ставки — это производные финансовые [инструменты](/derivative),. которые позволяют инвесторам хеджировать или спекулировать на направленных изменениях процентных ставок. Опцион колл позволяет инвесторам получать прибыль, когда ставки растут, а опционы пут позволяют инвесторам получать прибыль, когда ставки падают.

- Процентные опционы рассчитываются денежными средствами, что представляет собой разницу между [ценой](/strikeprice) исполнения опциона и расчетной стоимостью исполнения, определяемой преобладающей [доходностью спот](/spot_rate_yield_curve).

