---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Международная организация труда (МОТ)
description: Международная организация труда (МОТ) — это учреждение Организации Объединенных Наций, целью которого является «продвижение достойного труда во всем мире».
---

# Международная организация труда (МОТ)
## Что такое Международная организация труда (МОТ)?

Международная организация труда (МОТ) является агентством Организации [Объединенных](/united-nations-un) [Наций (ООН).](/united-nations-un) Целью МОТ является продвижение социальной и экономической справедливости путем установления международных трудовых норм. МОТ насчитывает 187 государств-членов, ее штаб-квартира находится в Женеве, Швейцария, и около 40 отделений на местах по всему миру. Стандарты, поддерживаемые МОТ, в целом предназначены для обеспечения доступной, продуктивной и устойчивой работы во всем мире в условиях свободы, справедливости, безопасности и достоинства.

## Понимание МОТ

Международная организация труда (МОТ) была основана в 1919 году при Лиге Наций и вошла в состав ООН в качестве специализированного учреждения в 1946 году. МОТ является первым и старейшим специализированным учреждением ООН. Цель организации – служить объединяющей силой среди правительств, бизнеса и рабочих. В нем подчеркивается необходимость того, чтобы работники пользовались условиями свободы, справедливости, безопасности и человеческого достоинства благодаря своей работе.

МОТ продвигает международные трудовые нормы через свои отделения на местах в Африке, Латинской Америке и Карибском бассейне, арабских государствах, Азии и Тихоокеанском регионе, Европе и Центральной Азии. Организация проводит обучение [стандартам справедливого трудоустройства](/terms-of-employment),. предлагает техническое сотрудничество для проектов в странах-партнерах, анализирует трудовую статистику и публикует соответствующие исследования, а также регулярно проводит мероприятия и конференции для изучения важнейших социальных и трудовых вопросов. МОТ была удостоена Нобелевской премии мира в 1969 году. Организация получила признание за укрепление братства и мира между народами, обеспечение достойного труда и справедливости для рабочих и оказание технической помощи развивающимся странам.

Трудовые нормы, установленные МОТ, были опубликованы в 190 конвенциях и шести протоколах. В этих стандартах признается право на [ведение коллективных переговоров](/collective-bargaining),. делается попытка устранить принудительный или обязательный труд и детский труд, а также ликвидировать акты дискриминации в отношении занятости и занятий. В результате протоколы и конвенции МОТ вносят важный вклад в международное трудовое право.

Организация имеет трехуровневую структуру, объединяющую правительства, работодателей и работников. Тремя основными органами МОТ являются Международная конференция труда, Административный совет и Международное бюро труда. Международная конференция труда собирается ежегодно для разработки международных трудовых норм; Руководящий совет собирается три раза в год, выступая в качестве исполнительного совета и определяя политику и бюджет агентства; а Международное бюро труда является постоянным секретариатом, который управляет организацией и осуществляет деятельность.

## Перечень международных трудовых норм МОТ

Это правовые инструменты, созданные правительствами, работодателями и работниками, которые устанавливают основные принципы и права в сфере труда. Они принимают форму либо конвенций/протоколов, которые являются юридически обязывающими международными договорами, ратифицированными государствами-членами, либо рекомендаций, которые не имеют обязательной силы. Первые создаются и принимаются на ежегодной Международной конференции труда, после чего должны быть ратифицированы руководящими органами, такими как парламент или конгресс, государств-членов. Существует восемь основных соглашений:

1. Конвенция о свободе ассоциации и защите права на организацию 1948 года (№ 87)

1. Конвенция о праве на организацию и ведение коллективных переговоров 1949 года (№ 98)

1. Конвенция о принудительном труде 1930 г. (№ 29) (и Протокол к ней 2014 г.)

1. Конвенция об упразднении принудительного труда 1957 года (№ 105)

1. Конвенция о минимальном возрасте, 1973 г. (№ 138)

1. Конвенция о наихудших формах детского труда 1999 года (№ 182)

1. Конвенция о равном вознаграждении 1951 года (№ 100)

1. Конвенция о дискриминации в области труда и занятий 1958 года (№ 111)

Существуют также четыре конвенции об управлении, которые считаются важными для «функционирования системы международных трудовых норм»:

1. Конвенция об инспекции труда 1947 года (№ 81)

1. Конвенция о политике в области занятости 1964 года (№ 122)

1. Конвенция об инспекции труда (сельское хозяйство) 1969 года (№ 129)

1. Конвенция о трехсторонних консультациях (международные трудовые нормы) 1976 года (№ 144)

## Программы МОТ

МОТ объединила свои текущие технические проекты в пять «флагманских программ, направленных на повышение эффективности и воздействия своего сотрудничества в области развития с трехсторонними участниками в глобальном масштабе». Эти программы:

### ЛучшеРаботать

Эта программа, направленная на улучшение условий труда на фабриках швейной и обувной промышленности, реализуется совместно с Международной финансовой корпорацией Группы Всемирного банка. Акцент делается на «длительных улучшениях, а не на быстрых решениях» и включает в себя восемь стран на трех континентах, работающих на 1250 фабриках и более 1,5 миллиона рабочих. Цель программы — «доказать, что безопасная и достойная работа означает более продуктивные фабрики и более прибыльную бизнес-модель, которая приносит пользу как работникам, менеджерам, странам, так и потребителям».

### Глобальная флагманская программа по созданию специальных защитных полов (SPF) для всех

Эта программа была запущена в 2016 году, и ее долгосрочная цель состоит в том, чтобы «распространить социальную защиту на пять миллиардов человек, которые частично охвачены или живут без социальной защиты и достоинства, которое она обеспечивает».

По данным МОТ, 73% населения земного шара не имеют социальной защиты, а пять миллиардов человек ежедневно живут в тревоге. МОТ надеется изменить это, создав «соответствующие национальным условиям системы и меры социальной защиты для всех, включая минимальные уровни». Он будет «поддерживать правительства, конфедерации работников и работодателей и организации гражданского общества в 21 стране в сотрудничестве с другими агентствами ООН».

Первой целью Глобальной флагманской программы было «изменение жизни 130 миллионов человек к 2020 году путем создания комплексных систем социальной защиты в 21 стране и проведения глобальной кампании по развитию знаний и обучению». По состоянию на апрель 2021 года веб-сайт не указывает, была ли достигнута эта цель.

С появлением пандемии COVID-19 компания также взяла на себя задачу включить меры реагирования стран на пандемию в свою миссию по защите работников.

### Международная программа по искоренению детского и принудительного труда (ИПЕК+)

По данным МОТ, 152 миллиона детей занимаются детским трудом, 40 миллионов мужчин, женщин и детей находятся в «современном рабстве», 24,9 миллиона человек заняты принудительным трудом и 15,4 миллиона человек состоят в браках по принуждению. Эта программа надеется положить конец этим бедствиям. Это относительно новая программа, объединившая две более старые программы по детскому и принудительному труду. ИПЕК+ сотрудничает с правительствами, работодателями и работниками в целях:

- Укрепление технического и управленческого потенциала для создания преобразующих изменений в государственных учреждениях, законах и практике на всех уровнях.

- Поощрять эффективное взаимодействие и сотрудничество между трехсторонними участниками и другими заинтересованными сторонами.

- Значительно расширить знания и рекомендации и информацию, ориентированные на политику.

Цели состоят в том, чтобы искоренить детский труд к 2025 году и покончить с принудительным трудом и торговлей людьми к 2030 году в соответствии с Повесткой дня ООН в области устойчивого развития на период до 2030 года, которая была принята в 2015 году.

### Безопасность + здоровье для всех

Первоначально известная как программа «Глобальные действия по профилактике в области безопасности и гигиены труда» (GAP-OSH), она была предназначена для «улучшения здоровья и безопасности работников малых и средних предприятий путем формирования глобальной культуры профилактики». Созданный в 2016 году, он работает в 15 странах и по всему миру.

По данным МОТ, 2,78 млн рабочих ежегодно умирают от производственных травм и болезней, а еще 374 млн получают несмертельные травмы. Потерянные рабочие дни составляют почти 4% годового мирового валового внутреннего продукта (ВВП). Его конкретные цели:

- Опасные отрасли, такие как сельское хозяйство и строительство

- Работники с повышенной уязвимостью к профессиональным травмам и заболеваниям, в том числе молодые работники (15-24 лет), женщины и трудящиеся-мигранты.

- Малые и средние предприятия

- Глобальные цепочки поставок

С появлением COVID-19 он был перепрофилирован, чтобы предложить «специализированный набор вмешательств для удовлетворения немедленных и долгосрочных потребностей в безопасности и здоровье участников, связанных с COVID-19».

### Работа во имя мира и устойчивости

Эта программа направлена на создание рабочих мест в странах, где происходят конфликты и стихийные бедствия, с упором на трудоустройство молодежи и женщин. Его основные цели, которые он надеется достичь посредством создания институтов, социального диалога и установления основных принципов и прав в сфере труда, заключаются в следующем:

- Обеспечение прямого создания рабочих мест и гарантированного дохода

- Повышение квалификации для трудоустройства

- Поддержка самозанятости, предприятий и кооперативов

- Преодоление спроса и предложения рабочей силы

> ### 24 миллиона

> Количество новых рабочих мест, которые могут быть созданы в мире за счет перехода к «зеленой» экономике.

>

## Будущее Международной организации труда (МОТ)

В 2019 году МОТ созвала Глобальную комиссию по вопросам будущего сферы труда. При подготовке к конференции около 110 стран приняли участие в диалогах на региональном и национальном уровнях. В последующем отчете были даны рекомендации для правительств о том, как лучше всего подойти к проблемам трудовой среды 21-го века. Среди этих рекомендаций были всеобщие гарантии труда, социальная защита от рождения до старости и право на обучение на протяжении всей жизни.

МОТ также оценила влияние перехода к « [зеленой» экономике](/greeneconomics) на занятость. По данным МОТ, при правильной политике переход к более «зеленой» экономике может создать 24 миллиона новых рабочих мест по всему миру к 2030 году.

## Особенности

- Конвенции и протоколы Международной организации труда (МОТ) вносят важный вклад в международное трудовое право.

- Международная организация труда (МОТ) является учреждением Организации Объединенных Наций (ООН).

- Цель Международной организации труда (МОТ) заключается в продвижении социальной и экономической справедливости путем установления международных трудовых норм.

