---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: Межбанковский курс
description: Межбанковская ставка – это проценты, взимаемые по краткосрочным кредитам между банками. Банки постоянно обменивают деньги, чтобы обеспечить ликвидность или использовать свободные деньги.
---

# Межбанковский курс
## Что такое межбанковская ставка?

Межбанковская ставка — это процентная ставка по краткосрочным кредитам, предоставленным между банками США. Банки могут занимать деньги у других банков, чтобы убедиться, что у них достаточно ликвидности для своих неотложных нужд, или давать деньги взаймы, когда у них есть избыток наличных денег. Система межбанковского кредитования является краткосрочной, как правило, овернайт и редко более недели.

Термин межбанковская ставка также относится к процентной ставке, взимаемой, когда банки проводят оптовые операции в иностранной валюте с банками в других странах.

> - Межбанковская ставка, также известная как ставка по федеральным фондам, представляет собой проценты, взимаемые по краткосрочным кредитам, предоставленным между финансовыми учреждениями.

> - Термин «межбанковский курс» может также относиться к курсам обмена иностранной валюты, уплачиваемым банками, когда они торгуют валютой с другими банками.

> - В любом случае, это самые низкие ставки, которые можно найти в любое время и зарезервированы для крупных банковских учреждений.

>

>

## Как работает межбанковский курс

Федеральные регулирующие органы требуют, чтобы банки держали в резерве достаточно наличных средств для ежедневного [снятия средств](/withdrawal) со своих клиентов. Эти потребности в ликвидности обычно удовлетворяются за счет заимствования для покрытия любого [дефицита](/shortfall) и кредитования для получения скромных процентов на любой излишек.

Процентная ставка, полученная на деньги банков, основана на текущей ставке по [федеральным фондам](/federalfundsrate). Эта ставка, также известная как межбанковская ставка или ставка овернайт, фактически устанавливается самими банками. Он не «устанавливается» ФРС как таковой, но на него влияет единственная ставка, которую фактически устанавливает Федеральная резервная система, а именно [учетная ставка](/discountrate). У ФРС есть целевой диапазон, в котором она пытается удерживать фонды ФРС, но на самом деле они его не устанавливают... Это зависит от банков, участвующих в этой транзакции.

Ставка по федеральным фондам — это инструмент, который Федеральная резервная система использует для увеличения или уменьшения количества наличных денег в системе в целом. Низкая ставка побуждает банки свободно брать кредиты, в то время как более высокая ставка препятствует такой деятельности.

Во время экономического кризиса 2008 года, с которого началась великая рецессия, совет директоров сократил целевой диапазон ставки до 0–0,25% и удерживал ее на этом уровне в течение семи лет, чтобы стимулировать инвестиции и заимствования. Серия скромных повышений подтолкнула цель к диапазону от 2,25% до 2,5% в декабре 2018 года. Затем, в ответ на экономические последствия кризиса 2020 года, ФРС снова снизила ставки почти до 0%.

Это не означает, что потребитель сможет напрямую воспользоваться почти нулевыми тарифами. Межбанковская ставка доступна только самым крупным и кредитоспособным финансовым организациям. Однако все процентные ставки по займам или сбережениям основаны на ставке этого ключевого федерального фонда, поэтому ставка по ипотеке или кредитной карте будет основываться на ставке федеральных фондов плюс надбавка.

> Потребитель никогда не получит межбанковскую ставку по кредиту. Самая низкая ставка доступна только для самых крупных и кредитоспособных финансовых учреждений.

>

## Межбанковский курс в иностранной валюте

Альтернативное определение межбанковского курса относится к [межбанковскому рынку](/interbankmarket),. глобальному рынку, используемому финансовыми учреждениями для покупки и продажи иностранной валюты. В этом случае межбанковский курс или межбанковский обменный курс — это текущая стоимость любой валюты по отношению к любой другой валюте. Ставки постоянно колеблются дробями, когда рынок открыт.

Большая часть этой торговли осуществляется банками для управления собственным валютным и процентным риском, хотя они также торгуют от имени некоторых крупных институциональных клиентов.

Межбанковский курс — это то, что вы видите, сравнивая любые две валюты в онлайн-калькуляторе валют. Как и в случае с межбанковской процентной ставкой, потребители не получат межбанковский обменный курс при обмене денег. Они получат межбанковский курс плюс надбавку, которая представляет собой прибыль компании, обменивающей деньги.

