---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Обязательства, чувствительные к процентам
description: Обязательства, чувствительные к процентным ставкам, представляют собой виды краткосрочных депозитов с переменной процентной ставкой, которые банк держит для клиентов.
---

# Обязательства, чувствительные к процентам
## Что такое процентные обязательства?

Обязательства, чувствительные к процентным ставкам, представляют собой виды краткосрочных депозитов с переменной процентной ставкой, которые банк держит для клиентов. Обязательства, чувствительные к процентным ставкам, составляют значительную часть активов большинства банков, включая сертификаты [денежного рынка](/moneymarket),. сберегательные счета и счет [Super NOW](/supernowaccount).

## Понимание обязательств, чувствительных к процентам

Существуют два основных типа процентных ставок: [фиксированная ставка](/fixedinterestrate) и [переменная ставка](/variableinterestrate). Например, фиксированная процентная ставка — это процентная ставка по обязательству, такому как кредит или ипотека, которая остается неизменной в течение всего срока или определенной части срока. Переменные процентные ставки по ссуде или ценной бумаге со временем будут колебаться в зависимости от исходной процентной ставки или индекса, которые периодически меняются. Переменные процентные ставки также известны как плавающие процентные ставки.

Для потребителей преимущества фиксированных процентных ставок включают стабильные платежи с течением времени, поскольку процентные ставки по кредитам с фиксированной процентной ставкой остаются неизменными, что упрощает планирование бюджета на будущее. Недостатки могут включать упущение более низких первоначальных ставок по переменным кредитам. Переменные процентные ставки по ипотечным кредитам (часто называемые ипотечными кредитами с регулируемой ставкой или ARM) начинаются с низкого уровня и являются фиксированными в течение первых нескольких лет кредита и корректируются по истечении этого периода.

Как отмечалось выше, обязательства, чувствительные к процентным ставкам, представляют собой депозиты с переменной процентной ставкой [(](/bank-deposits) т. е. депозиты чувствительны к колебаниям процентной ставки). Это означает, что их стоимость меняется со временем. Цель банков — удерживать депозиты клиентов как можно дольше, поскольку именно так они ссужают деньги другим клиентам, получая проценты по этим кредитам, которые превращаются в прибыль. Получение процентов по депозитам привлекательно для клиентов, поскольку позволяет вернуть свои деньги в качестве инвестиции, а не просто сидеть на счете сложа руки.

## Продукты с ответственностью, чувствительной к общим интересам

Примеры обязательств, чувствительных к процентным ставкам, включают сертификаты денежного рынка, сберегательные счета и счет Super NOW.

Сертификаты денежного рынка обладают высокой ликвидностью и очень коротким сроком погашения: от одной ночи до чуть менее года. Общие инструменты денежного рынка включают депозиты в евродолларах, оборотные [депозитные сертификаты](/certificateofdeposit) (CD), банковские акцепты, казначейские векселя США, коммерческие бумаги, муниципальные облигации, федеральные фонды и соглашения об обратном [выкупе](/repurchaseagreement) (РЕПО).

Сберегательные счета являются более простыми продуктами. В отличие от [расчетных счетов](/checkingaccount),. сберегательные счета приносят определенный процент (умеренная ставка). Банки или финансовые учреждения могут ограничивать количество снятия средств со сберегательного счета каждый месяц и могут взимать комиссию, если на счете не поддерживается определенный среднемесячный баланс (например, 100 долларов США).

Счета Super NOW, созданные в 1982 году, предлагают более высокие процентные ставки, чем счета [с оборотным порядком снятия средств](/nowaccount) (NOW), но все же предлагают более низкую ставку, чем счета денежного рынка.

## Обязательства, чувствительные к процентным ставкам, и Положение Q

Положение Q Закона о [денежно-кредитной политике 1980 г.](/monetary-control-act) начало поэтапную отмену [потолка процентных ставок](/interestrateceiling) к 1986 г. Этот поэтапный отказ в сочетании с отменой большинства штрафов за досрочное снятие средств увеличил волатильность депозитов до востребования на счетах клиентов. Депозиты до востребования необходимы банку для выдачи ссуд и получения процентов (прибыли) по этим ссудам. Эти изменения привели к тому, что банкам пришлось скорректировать управление [процентным риском](/interestraterisk).

## Особенности

- Обязательства, чувствительные к процентным ставкам, представляют собой краткосрочные депозиты с переменной процентной ставкой, которые банк держит для клиентов.

- Положение Q Закона о денежно-кредитной политике 1980 г. внесло нормативные изменения, в результате которых банкам пришлось реструктурировать методы управления процентным риском.

- Поскольку обязательства, чувствительные к процентным ставкам, основаны на переменных ставках, банкам приходится управлять соответствующим процентным риском из-за изменений ставок с течением времени.

- Примерами обязательств, чувствительных к процентным ставкам, являются сертификаты денежного рынка, сберегательные счета и счета Super NOW.

