---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Исключение внутригрупповых исков о продуктах
description: Исключение внутригрупповых исков о продуктах — это одобрение полиса, которое исключает покрытие претензий, предъявленных одним застрахованным лицом против другого застрахованного лица.
---

# Исключение внутригрупповых исков о продуктах
## Что такое исключение внутригрупповых исков о продуктах?

Исключение внутригрупповых исков по продуктам — это одобрение страхового полиса, которое исключает покрытие требований, предъявленных одним застрахованным лицом против другого застрахованного лица. Исключения внутрикорпоративных продуктов чаще всего встречаются в страховых полисах, приобретенных компаниями с крупными операциями, особенно операциями, в которых [дочерние компании](/subsidiary) покупают и продают товары и услуги другим дочерним компаниям.

## Понимание внутригрупповых продуктов Исключения

Исключения внутрикорпоративных продуктов чаще всего связаны с коммерческими политиками, такими как общая ответственность и коммерческая зонтичная политика. Полисы коммерческой [ответственности](/liability) обычно рассматривают каждого застрахованного и названного страхователя, как если бы у каждого из них был свой собственный полис.

Исключения внутригрупповых исков используются для предотвращения ответственности страховщика за перекрестную ответственность, которая касается того, могут ли стороны, указанные в страховом полисе, предъявлять иски друг другу. Перекрестная ответственность относится к ответственности одной застрахованной стороны по договору страхования перед другой стороной по тому же договору.

Например, производитель автомобилей может иметь дочерние предприятия, занимающиеся сборкой автомобилей, а также дочерние предприятия, производящие детали, используемые при сборке автомобилей. Дочерняя компания, отвечающая за производство бамперов, используемых на автомобиле, отправляет на сборочный завод партию некачественных деталей, хотя это обнаруживается только через несколько месяцев после отправки автомобилей на рынок.

Обе дочерние компании указаны в [коммерческой политике](/commercial-policy),. и завод по сборке предъявляет иск заводу по производству компонентов в отношении стоимости отзыва. Разделение положений о страховании рассматривает обе дочерние компании так, как если бы у них был собственный полис. Если не существует исключения внутригрупповых исков по продуктам, страховщик будет нести ответственность за претензии.

[подтверждения](/endorsement) перекрестной ответственности не нужны, когда в полисе [коммерческой ответственности](/commercial-general-liability-cgl) есть положение о [разделении](/severability) интересов. Если две несвязанные компании включены в один и тот же полис, что может произойти, если деловой договор требует, чтобы подрядчик был указан в качестве [дополнительного страхователя](/additional-insured),. названный застрахованный захочет, чтобы субподрядчик по-прежнему отвечал за любую ответственность, которую он может иметь перед названным страхователем. застрахован.

## Пример пункта договора об исключении исков о внутригрупповых продуктах

Формулировка, которую можно найти в страховом полисе с пунктом об исключении внутригрупповых исков, может гласить: «Это страхование не распространяется на какие-либо иски о возмещении ущерба со стороны какого-либо Назначенного застрахованного против другого Назначенного застрахованного в связи с «телесными повреждениями» или «имущественным ущербом». прямо или косвенно возникающие из-за «ваших продуктов» и включаемые в «угрозу, связанную с завершенными операциями с продуктами».

## Пример межфирменного иска

Внутрифирменные иски между страхователями часто связаны с дополнительным страхователем, который подал в суд на названного страхователя. Например, предположим, что владелец недвижимости по имени Austin Properties нанимает Adam's Painting для покраски офисного здания, которым владеет Austin Properties. Контракт между Austin Properties и Adam's Painting требует, чтобы Adam's покрывал Austin Properties в качестве дополнительной страховки в соответствии с политикой ответственности Адама.

Когда Adam's Painting начинает работу над проектом, один из ее сотрудников получает травму головы на работе и подает иск в соответствии с политикой компенсации работникам Adam's Painting. После получения компенсационных выплат работник подает иск против Austin Properties. В его иске утверждается, что оконная рама не была прикреплена к зданию. Austin Properties знала об этом факте до аварии, но не предупредила Adam's Painting об опасности.

В ответ Austin Properties подает иск против Adam's Painting. Austin Properties заявляет, что она сообщила Adam's Painting о незакрепленной оконной раме, но Adam's Painting проявила небрежность, не уведомив сотрудника об опасности, поэтому ответственность за травму несет Adam's Painting.

## Особенности

- Исключения по межфирменным продуктам чаще всего встречаются в страховых полисах крупных компаний, поскольку дочерние компании часто покупают и продают товары с другими дочерними компаниями.

- Исключения внутригрупповых исков используются для предотвращения ответственности страховщика за перекрестную ответственность, которая касается того, могут ли стороны, указанные в страховом полисе, предъявлять друг другу иски.

- Исключение внутригрупповых исков по продуктам — это одобрение страхового полиса, которое исключает покрытие требований, предъявленных одним указанным застрахованным против другого указанного застрахованного.

