---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Разрыв процентной ставки
description: Гэп процентной ставки измеряет подверженность фирмы процентному риску. Гэп – это расстояние между активами и пассивами.
---

# Разрыв процентной ставки
## Что такое разрыв процентной ставки?

Гэп процентной ставки измеряет подверженность фирмы процентному риску. Гэп – это расстояние между [активами](/asset) и [пассивами](/liability). Наиболее часто наблюдаемые примеры разрыва процентных ставок относятся к банковскому сектору. Банк занимает средства по одной ставке, а выдает деньги по более высокой ставке. Разрыв или разница между двумя ставками представляет собой [прибыль банка](/profit).

## Формула и расчет процентного разрыва

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>IRG</mtext><mo>=</mo><mtext>Процентные активы </mtext>< mo>−</mo><mtext> IBL</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">где :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle ></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>IRG = Разрыв процентной ставки</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle sc riptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>IBL = Процентные обязательства</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr>< /mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{IRG}=\text{Процентные активы}-\text{ IBL}\\ &amp;\textbf{где: }\\ &amp;\text{IRG = разрыв процентной ставки}\\ &amp;\text{IBL = процентные обязательства}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span> <span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:6em;vertical-align:-2.75000000000000004em;">< /span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist -r"><span class="vlist" style="height:3.25em;"><span style="top:-5.25em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;" ></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.75em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;" ></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span cla ss="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.74999999999999996em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​ </span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.7500000000000004em;"><span></span></span></span> </span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.25em;"><span style="top:-5.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord" ><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">IRG</span></span><span class="mspace" style="margin -right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Процентные активы </span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span>< класс диапазона = " mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord"> IBL< /span></span></span></span><span style="top:-3.91em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">где:</span></span></span> </span><span style="top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class=" mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">IRG = Разрыв процентной ставки</span></span></span></span><span style=" top:-0.9099999999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">IBL = Процентные обязательства</span></span></span></span></span><span class="vlist-s"> ​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.7500000000000004em;"><span></span></span></span ></span></span></spa п></span></span></span></span>



Процентный разрыв рассчитывается как [активы, чувствительные к процентным ставкам,](/interest-sensitive-assets) за вычетом обязательств, чувствительных к процентным ставкам.

## О чем может рассказать разрыв процентной ставки

Гэп процентной ставки показывает риск изменения процентной ставки. Как правило, [финансовые учреждения](/financialinstitution) и инвесторы используют его для развития позиций хеджирования, часто за счет использования [фьючерсов на процентные ставки](/interestratefuture). Расчет гэпа зависит от даты погашения используемых ценных бумаг и периода, оставшегося до наступления срока погашения базовых ценных бумаг.

Отрицательный гэп или отношение меньше единицы возникает, когда [обязательства банка, чувствительные к процентным ставкам,](/interest-sensitive-liabilities) превышают его активы, чувствительные к процентным ставкам. Положительный гэп или единица, превышающая единицу, является противоположностью, когда активы банка, чувствительные к процентным ставкам, превышают его обязательства, чувствительные к процентным ставкам. Положительный разрыв означает, что, когда ставки растут, прибыль или доходы банка, вероятно, увеличатся.

Существует два типа разрывов процентных ставок: фиксированные и переменные. Каждый измеряет разницу между ставками по активам и обязательствам и является индикатором [процентного риска](/interestraterisk). Определение дифференциала охватывает заданный период как для фиксированных, так и для переменных процентных гэпов. Разрыв процентных ставок также может относиться к разнице процентных ставок по [государственным ценным бумагам](/governmentsecurity) между двумя разными странами.

## Кто использует разрыв процентной ставки?

Учреждения, которые получают прибыль от разницы в процентных ставках или финансируют свою деятельность за счет кредитов, должны отслеживать разрыв. Банк, который надеется брать взаймы по низкой цене, а ссуду по высокой, должен хорошо знать [кривую доходности](/yieldcurve). Кривая доходности представляет собой разницу между процентными ставками по всему спектру сроков погашения.

Плоская [кривая доходности](/flatyieldcurve) указывает на низкую разницу между пассивами и активами. Неизменная доходность может нанести ущерб прибыльности. В крайне отрицательном случае кривая доходности может стать [инвертированной](/invertedyieldcurve). В этом случае короткие ставки выше длинных, и кредитный бизнес становится совершенно невыгодным.

Для фирм, которые финансируют крупные проекты, такие как строительство новой атомной электростанции, разрыв в процентных ставках позволяет им узнать, как обеспечить финансирование. Если они берут краткосрочные займы для проекта, который носит долгосрочный характер, они рискуют, что уровень постоянных потребностей в финансировании возрастет, что приведет к увеличению затрат. Стратегия [хеджирования](/hedging-transaction) может быть полезна для снижения риска значительного разрыва процентных ставок.

## Пример использования гэпа процентной ставки

Например, Bank ABC имеет активы, чувствительные к процентным ставкам, (такие как кредиты) на сумму 150 миллионов долларов США и обязательства, чувствительные к процентным ставкам (такие как сберегательные счета и [депозитные сертификаты ), на сумму 100 миллионов долларов США](/certificateofdeposit). Коэффициент разрыва составляет 1,5, или 150 миллионов долларов, разделенных на 100 миллионов долларов.

Или рассмотрим Bank of America и его баланс на конец 2020 года. Bank of America имел процентные активы на сумму 1,39 миллиарда долларов, включая кредиты и лизинг, а также долговые ценные бумаги. В качестве альтернативы у него есть процентные обязательства на сумму около 1,63 миллиарда долларов, такие как депозиты, краткосрочные займы и долги. В этом случае разрыв процентной ставки Bank of America составляет -240 миллионов долларов, или 1,39 миллиарда долларов - 1,63 миллиарда долларов.

## Разница между разрывом процентной ставки и чувствительностью прибыли

Анализ разрыва процентной ставки направлен на определение риска процентной ставки путем сравнения активов и пассивов. Между тем, чувствительность к доходам продвигает гэп-анализ на шаг вперед. Он смотрит за пределы баланса на то, как процентные ставки влияют на прибыль банка.

## Ограничения использования процентного разрыва

Отрицательный гэп не всегда может быть негативным для финансового учреждения. То есть, когда процентные ставки падают, банки зарабатывают меньше на активах, чувствительных к процентным ставкам; однако они также платят меньше по своим процентным обязательствам. Банки, которые имеют более высокий уровень обязательств, чем активы, испытывают большую нагрузку на свою чистую прибыль из-за отрицательного разрыва.

## Особенности

- Гэп процентной ставки помогает определить подверженность банка или финансового учреждения процентному риску.

- Отрицательный гэп, который представляет собой гэп процентной ставки, который меньше единицы, возникает, когда чувствительные к ставке обязательства больше, чем чувствительные к ставке активы, а положительный гэп, который больше единицы, является противоположным.

- Хеджирование может быть использовано для снижения риска большого разрыва процентных ставок.

