---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Блокирующая оговорка
description: Взаимоблокирующая оговорка — это положение договора перестрахования, используемое для определения распределения убытка между двумя или более договорами перестрахования.
---

# Блокирующая оговорка
## Что такое блокирующая оговорка?

Термин «взаимоблокирующая оговорка» относится к положению, содержащемуся в договоре [перестрахования .](/reinsurance) Положение используется для определения того, как распределить убыток между двумя или более договорами перестрахования. Оговорка о блокировке позволяет перестрахователю распределить [риск](/risk) как минимум на два периода действия договора. Взаимоблокирующее положение полезно, когда убытки возникают в результате единичного события, такого как стихийное бедствие или другое катастрофическое событие.

## Как работают блокирующие предложения

Отношение страховых компаний ко времени часто сложное. Различия в годах несчастных случаев, отчетных годах и годах [андеррайтинга](/underwriting) — это лишь некоторые из факторов, влияющих на подход к убыткам.

В некоторых случаях страховщик может приобрести несколько [договоров перестрахования](/treaty-reinsurance) для покрытия одного и того же риска в разные периоды времени. При наличии нескольких договоров перестрахования страховщик должен распределить убытки между ними. Это возможно при включении блокирующего пункта.

> Перестрахование происходит, когда страховщик передает часть своего портфеля рисков другим организациям по соглашению об уменьшении выплаты крупного обязательства, вытекающего из страхового случая.

>

Взаимоблокирующие оговорки используются для распределения или распределения [ответственности ,](/liability) связанной с одним событием. Это полезно, когда у перестрахователя есть два дополнительных параллельных договора перестрахования или когда отдельный договор перестрахования имеет два года андеррайтинга, которые могут быть взаимосвязаны.

Без оговорки о блокировке перестраховщик несет ответственность за полное сохранение каждого договора или года андеррайтинга. Это может привести к тому, что перестраховщик не получит [возмещения убытков](/loss-settlement-amount).

Важнейшим аспектом взаимосвязанной оговорки является то, как она распределяет и распределяет убытки по нескольким годам, а также как установленные пропорции связаны с удержанием и [покрытием убытков](/insurance-coverage). Распределение убытков по нескольким периодам времени без распределения удержания и покрытия убытков означает, что убыток от одного события с меньшей вероятностью превысит лимит удержания.

Это общий риск, который страховщик соглашается удержать. Перестраховщик также с меньшей вероятностью будет нести ответственность за какие-либо убытки, а перестраховщик, скорее всего, будет нести единоличную ответственность за покрытие убытков.

В договорах перестрахования, не содержащих взаимосвязанной оговорки, все убытки от одного события рассматриваются так, как если бы имелась одна дата убытка. Это означает, что убыток не будет распределяться между несколькими договорами перестрахования.

## Пример блокирующего предложения

Вот гипотетическая ситуация, чтобы продемонстрировать, как работает блокирующее предложение. Допустим, страховая компания покупает договор перестрахования с блокирующей оговоркой, чтобы защитить его от чрезмерных убытков.

Договор перестрахования охватывает два разных года. В течение первого года [перестраховщик](/reinsurer) имеет покрытие в размере 400 000 долларов США сверх установленного лимита удержания в размере 300 000 долларов США, а на второй год перестраховщик имеет покрытие в размере 500 000 долларов США сверх порога удержания в размере 200 000 долларов США.

> Крупнейшей перестраховочной компанией в мире является Munich Re с валовыми премиями по перестрахованию жизни и других видов страхования в 2020 году на сумму 45,8 млрд долларов.

>

Условия соглашения распределяют и распределяют покрытие и удержание пропорционально. В этом случае на первый год выделяется 25%, а на второй год — 75%.

Предположим, что перестраховщик понес убытки в размере 500 000 долларов за второй год. Из-за пропорционального распределения убытков, покрытия и удержания перестраховщик несет ответственность в размере 275 000 долларов США или 25% выделенного покрытия. Если бы договор перестрахования распределял убытки только на один период, ответственность перестраховщика составила бы 175 000 долларов.

## Нижняя линия

Взаимоблокирующие оговорки — это положения договоров перестрахования, которые определяют, как убытки распределяются между двумя или более договорами перестрахования. Блокирующая оговорка дает перестраховщику разрешение распределять убытки на два или более периода действия соглашения, что является более легким финансовым бременем.

## Особенности

- Если страховщик приобрел несколько договоров перестрахования для распределения риска, то он также должен распределить убытки между ними.

- Пункт позволяет перестрахователю распределить риск как минимум на два периода действия договора.

- Взаимоблокирующая оговорка — это положение, содержащееся в договоре перестрахования, которое используется для определения того, как распределить убыток между двумя или более договорами перестрахования.

- Если не существует взаимосвязанной оговорки, перестраховщик берет на себя ответственность за полное удержание каждого договора или года андеррайтинга, что может привести к тому, что перестраховщик не получит возмещения убытков.

- Блокирующие оговорки наиболее удобны, когда убытки возникают в результате единичного события, например, стихийного бедствия.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое перестрахование?

Перестрахование — это способ для страховой компании распределить свой риск путем приобретения нескольких страховых полисов у других страховщиков, что ограничивает общую выплату убытков, которую ей придется выплатить в случае аварии или катастрофы. В своей простейшей форме перестрахование – это страхование страховых компаний.

### Что такое договорное перестрахование?

Когда страховая компания покупает страховку у другой страховой компании, это называется перестрахованием по договору. Перестраховочная компания принимает риски, указанные в договоре, в обмен на страховую премию.

### Что произойдет, если нет взаимосвязанной оговорки?

Если нет взаимосвязанной оговорки, то перестраховочная компания берет на себя всю ответственность за договор удержания или год андеррайтинга, что может привести к тому, что перестраховочная компания не получит никаких выплат по убыткам.

### Что такое факультативное перестрахование?

Когда страховая компания покупает страховку для покрытия одного риска или группы рисков, являющихся частью ее бизнеса, это называется факультативным перестрахованием. Факультативное перестрахование — это сделка, которая считается разовой сделкой, тогда как договорное перестрахование — это скорее долгосрочное соглашение, которое покрывает несколько рисков в течение длительного периода времени.

