---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: Интерполированная кривая доходности (I-кривая)
description: Интерполированная кривая доходности или &quot;I-кривая&quot;; относится к кривой доходности, созданной с использованием данных о доходности и сроках погашения казначейских облигаций, находящихся в обращении.
---

# Интерполированная кривая доходности (I-кривая)
## Что такое интерполированная кривая доходности (I-кривая)?

Интерполированная кривая доходности (кривая I) — это [кривая доходности,](/yieldcurve) полученная с использованием текущих казначейских облигаций. Поскольку [краткосрочные казначейские](/on-the-runtreasuries) облигации ограничены конкретными сроками погашения, доходность по срокам погашения, которая находится между краткосрочными казначейскими облигациями, должна быть интерполирована. Интерполяция — это способ определения значения неизвестного объекта, часто с использованием численного анализа для оценки значения этого объекта.

Финансовые аналитики и инвесторы интерполируют кривые доходности, чтобы помочь предсказать будущую экономическую активность и уровни цен на рынке облигаций. Они могут добиться этого, используя ряд методологий, включая бутстрэппинг и [регрессионный анализ](/regression).

## Понимание интерполированной кривой доходности (I-кривая)

Кривая доходности — это кривая, которая формируется на графике при нанесении [доходности](/yield) и различных сроков погашения казначейских ценных бумаг. График построен с осью Y, изображающей процентные ставки, и осью X, показывающей увеличение продолжительности времени. Поскольку краткосрочные облигации обычно имеют более низкую доходность, чем долгосрочные облигации, кривая имеет наклон вверх слева направо.

Когда кривая доходности строится с использованием данных о доходности и сроках погашения [казначейских облигаций, находящихся в обращении](/on-the-runtreasuries),. она называется интерполированной кривой доходности или I-кривой. Текущие казначейские обязательства — это недавно выпущенные [казначейские векселя](/treasurybill),. ноты или облигации с определенным сроком погашения.

И наоборот, [вышедшие](/off-the-runtreasuries) из обращения казначейские облигации представляют собой рыночные казначейские долговые обязательства, состоящие из более [старых выпусков](/seasonedissue). Текущие казначейские ценные бумаги будут иметь более низкую доходность и более высокую цену, чем аналогичные внебиржевые выпуски, и они составляют лишь небольшой процент от общего количества выпущенных казначейских ценных бумаг.

## Интерполяция

Интерполяция — это просто метод, используемый для определения значения неизвестного объекта. Казначейские ценные бумаги, выпущенные правительством США, доступны не на каждый период времени. Например, вы сможете найти доходность однолетней облигации, но не полуторагодовой.

Чтобы определить значение отсутствующей доходности или процентной ставки для построения кривой доходности, недостающую информацию можно интерполировать с использованием различных методов, включая бутстрэппинг или регрессионный анализ. После получения интерполированной кривой доходности по ней можно рассчитать [спреды доходности , поскольку лишь немногие облигации имеют сроки погашения, сопоставимые со сроками погашения находящихся в обращении казначейских облигаций.](/yieldspread)

> Поскольку кривые доходности отражают мнение рынка облигаций о будущих уровнях инфляции, процентных ставок и общего экономического роста, инвесторы могут использовать кривые доходности для принятия инвестиционных решений.

>

## Начальная загрузка

В методе начальной загрузки используется интерполяция для определения доходности казначейских [ценных бумаг с нулевым купоном](/zero-couponbond) и различными сроками погашения. Используя этот метод, облигация с купоном лишается своих будущих денежных потоков, то есть [купонных выплат ,](/coupon) и конвертируется в несколько бескупонных облигаций. Как правило, известны некоторые ставки на коротком конце кривой. Для ставок, которые неизвестны из-за недостаточной ликвидности на коротком конце, вы можете использовать ставки межбанковского денежного рынка.

Напомним, сначала интерполируйте ставки для каждого отсутствующего срока погашения. Вы можете сделать это, используя метод [линейной интерполяции .](/interpolation) Как только вы определили все ставки временной структуры, используйте метод начальной загрузки, чтобы вывести нулевую кривую из временной структуры номинала. Это итеративный процесс, позволяющий вывести кривую бескупонной доходности на основе ставок и цен купонных облигаций.

## Особые соображения

Несколько различных типов ценных бумаг с фиксированной доходностью торгуются со спредами доходности относительно интерполированной кривой доходности, что делает ее важным эталоном. Например, некоторые [обеспеченные ипотечные обязательства агентства](/cmo) (CMO) торгуются со спредом к кривой I в точке на кривой, равной их средневзвешенному сроку жизни. Средневзвешенный срок службы CMO, скорее всего, будет лежать где-то в пределах краткосрочных казначейских обязательств, что делает необходимым построение интерполированной кривой доходности.

## Особенности

- Инвесторы и финансовые аналитики часто интерполируют кривые доходности, чтобы лучше понять, куда могут двигаться рынки облигаций и экономика в будущем.

- Интерполированная кривая доходности или «кривая I» относится к кривой доходности, построенной с использованием данных о доходности и сроках погашения находящихся в обращении казначейских ценных бумаг.

- On-the-run Treasuries — это самые последние выпущенные казначейские облигации США или векселя с определенным сроком погашения.

- Интерполяция относится к методам, используемым для создания новых оценочных точек данных между известными точками данных на графике.

- Двумя наиболее распространенными методами интерполяции кривой доходности являются бутстрэппинг и регрессионный анализ.

