---
keywords: Crypto
title: Интегральная схема (ИС)
description: Интегральная схема. Небольшой чип, обычно сделанный из кремния, содержащий набор электронных компонентов, таких как транзисторы, резисторы или конденсаторы.
---

# Интегральная схема (ИС)
Интегральная схема (ИС) — это небольшая микросхема, обычно сделанная из кремния, содержащая набор электронных компонентов, таких как транзисторы, резисторы или конденсаторы. Такие маленькие микросхемы сегодня широко используются и присутствуют в большинстве электронных устройств. Они могут выполнять вычисления, а также функционировать как микропроцессоры, усилители, генераторы и хранилища данных. Интегральные схемы надежны и могут производиться в очень больших масштабах. Поскольку они относительно дешевы, они играли и продолжают играть важную роль в продолжающейся эволюции и развитии электроники во всем мире.

Интегральные схемы могут иметь миллиарды транзисторов на очень небольшой площади. Благодаря технологическим достижениям, достигнутым с помощью этих небольших микросхем, современные компьютеры стали значительно более эффективными по сравнению со старыми компьютерами. Компьютеры используют цифровые интегральные схемы, которые работают с двоичными значениями 1 и 0. В основном, низкие сигналы означают 0, а высокие сигналы означают 1. Аналоговые интегральные схемы используются в радиоприемниках или аудиоустройствах, которые принимают входное значение и создают выходное значение.

До изобретения интегральных схем использовались дискретные схемы. Дискретные схемы представляли собой отдельные транзисторы, резисторы или конденсаторы, и они обычно соединялись вместе, что занимало больше времени, и они были подвержены физической нестабильности. После того, как были изобретены интегральные схемы, они работали лучше, чем дискретные схемы, и были значительно более доступными. Помимо стоимости и производительности, ИС используют гораздо меньше ресурсов для выполнения аналогичных задач.

