---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Межбанковская сеть электронных переводов (INET)
description: Межбанковская сеть электронных переводов (INET) обрабатывала транзакции по кредитным и дебетовым картам между финансовыми учреждениями (ФУ).
---

# Межбанковская сеть электронных переводов (INET)
## Что такое Межбанковская сеть для электронных переводов (INET)?

Межбанковская сеть электронных переводов (INET) обрабатывает [кредитные](/creditcard) и [дебетовые карты](/debitcard) [операции](/transaction) между [финансовыми учреждениями](/financialinstitution) (ФУ). Он занимался переводом средств с карт с логотипом MasterCard Inc. (MA) до появления [Banknet](/banknet).

## Понимание межбанковской сети для электронных переводов (INET)

Межбанковская сеть электронных переводов (INET) занималась переводом средств, а [Межбанковская национальная система авторизации](/interbank-national-authorization-system-inas) (INAS) MasterCard обрабатывала авторизацию карт.

Межбанковская национальная система авторизации (INAS) была первым компонентом глобальной телекоммуникационной сети MasterCard, обеспечивающей электронную авторизацию для замены ранее существовавшей технологии авторизации по телефону. Межбанковская сеть для электронных переводов (INET) последовала позже, предлагая услуги электронных расчетов, чтобы заменить предыдущую систему, в которой банки отправляли друг другу документы.

В конце концов Межбанковская сеть электронных переводов (INET) и Межбанковская национальная система авторизации (INAS) были объединены в единую организацию под названием Banknet: глобальную телекоммуникационную сеть, объединяющую всех эмитентов карт MasterCard, эквайеров и центры обработки данных в одну финансовую сеть.

Banknet облегчает платежи по всему миру. Он работает с 1997 года и может обрабатывать миллионы безопасных транзакций каждый час через тысячи с лишним центров обработки данных, разбросанных по всему миру.

> До Banknet обработка платежа через MasterCard занимала примерно 650 миллисекунд. Banknet сократил это время до 210 миллисекунд.

>

Архитектура Banknet основана на [одноранговом](/peertopeer-p2p-service) протоколе, который направляет транзакции к различным конечным точкам. Центры обработки данных оснащены технологией, обеспечивающей резервирование и автоматическую активацию служб резервного копирования в случае отключения.

Архитектура Banknet позволяет регулировать [пропускную способность](/bandwidth) в соответствии со спросом. Эта функция имеет решающее значение для регулирования пропускной способности системы в часы пик, например, во время сезона праздничных покупок. Для этой и других технологий Banknet в первую очередь сотрудничает с AT&T Inc.

Banknet также предоставляет услугу исследования транзакций для запросов на [возврат средств .](/chargeback) Это позволяет держателям карт получать утвержденные платежи всего за несколько часов.

> ### Важно

> Центр и хранилище данных Banknet являются одними из крупнейших в мире и могут использоваться эмитентами и аналитиками для исследования платежей и розничных транзакций.

>

## MasterCard против Visa

MasterCard Inc. (MA) управляет одной из крупнейших сетей кредитных и дебетовых карт. По данным Creditcard.com, на конец марта 2021 года было «249 миллионов кредитных карт Mastercard в США и 725 миллионов карт в остальном мире».

Технология MasterCard Banknet дает ей большое преимущество перед ее конкурентом Visa Inc. (V). Вместо использования одноранговой сети Visa обрабатывает транзакции через централизованную или «звездную» систему. Этот тип сети соединяет множество конечных точек только с несколькими основными центрами обработки данных.

Другими словами, это означает, что если один из центров обработки данных MasterCard выйдет из строя, многие другие должны быть подключены к сети, тогда как если один из центров обработки данных Visa выйдет из строя, это, вероятно, повлияет на большую часть транзакций.

Тем не менее, с точки зрения глобального доминирования, MasterCard продолжает догонять Visa. Компании принадлежит около четверти мирового рынка платежей, уступая огромной [доле Visa в 61,5%](/marketshare).

Данные Creditcard.com показывают, что «Visa является крупнейшей из четырех основных сетей кредитных карт США. На конец сентября 2020 года в обращении в США находилось 343 миллиона кредитных карт Visa и 798 миллионов кредитных карт Visa в обращении за пределами США. ."

## Особенности

- INET организовала перевод средств, а Межбанковская национальная система авторизации (INAS) MasterCard обрабатывала авторизацию карт.

- Межбанковская сеть электронных переводов (INET) обрабатывала транзакции MasterCard по дебетовым и кредитным картам.

- Позднее эти две системы были объединены в Banknet, единое целое, объединяющее все центры обработки данных MasterCard и участников-эмитентов в одну финансовую сеть.

