---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: Интернет вещей (IoT)
description: Интернет вещей (IoT) — это совокупность сетевых устройств, за исключением традиционных компьютеров, таких как ноутбуки и серверы.
---

# Интернет вещей (IoT)
## Что такое Интернет вещей (IoT)?

Интернет вещей (IoT) — это совокупность сетевых устройств, за исключением традиционных компьютеров, таких как ноутбуки и серверы. Типы сетевых соединений могут включать соединения Wi-Fi, соединения Bluetooth и связь [ближнего радиуса действия (NFC)](/near-field-communication-nfc). Интернет вещей включает в себя такие устройства, как «умные» приборы, такие как холодильники и термостаты; системы домашней безопасности; компьютерная периферия, такая как веб-камеры и принтеры; [носимые технологии](/wearable-technology),. такие как Apple Watch и Fitbits; маршрутизаторы; и устройства с интеллектуальными колонками, такие как Amazon Echo и Google Home.

## Как работает Интернет вещей

Эти устройства используют Интернет-протокол (IP), тот же протокол, который идентифицирует компьютеры во всемирной паутине и позволяет им взаимодействовать друг с другом. Цель Интернета вещей состоит в том, чтобы иметь устройства, которые сообщают о себе в режиме реального времени, повышая эффективность и вынося важную информацию на поверхность быстрее, чем система, зависящая от вмешательства человека.

> Термин «Интернет вещей» приписывают Кевину Эштону из Procter & Gamble, который в 1999 году использовал эту фразу для описания роли RFID-меток в повышении эффективности цепочек поставок .

>

### Преимущества Интернета вещей

Интернет вещей обещает изменить широкий спектр областей. В медицине, например, [подключенные устройства](/wearable-technology) могут помочь медицинским работникам контролировать пациентов внутри и за пределами больницы. Затем компьютеры могут оценивать данные, чтобы помочь практикующим врачам скорректировать лечение и улучшить результаты лечения пациентов.

Еще одна область, в которой также происходят преобразования, — городское планирование. Например, когда датчики с IP-адресом размещаются под оживленной улицей, городские власти могут предупредить водителей о предстоящих задержках или авариях. Между тем, интеллектуальные мусорные баки могут уведомлять город, когда они заполняются, тем самым оптимизируя маршруты сбора мусора.

Использование интеллектуальных устройств также, вероятно, будет означать конкурентное преимущество для компаний, которые используют их стратегически. Например, отслеживая данные об использовании энергии и уровне запасов, фирма может значительно сократить свои общие затраты. Связь также может помочь компаниям более эффективно продавать товары потребителям.

Отслеживая [поведение покупателя](/behavioral-analytics) в магазине, розничный продавец теоретически может дать индивидуальные рекомендации по продуктам, которые увеличат общий объем продаж. Как только продукт оказывается дома у потребителя, этот продукт может быть использован для оповещения владельца о предстоящем графике обслуживания и даже для приглашения владельца записаться на прием.

Как и во всех вопросах личных данных, существует множество проблем с конфиденциальностью, которые еще предстоит решить, когда речь идет об Интернете вещей. Технологии развиваются намного быстрее, чем нормативно-правовая среда, поэтому компании, продолжающие расширять ассортимент подключенных к Интернету устройств, сталкиваются с потенциальными [регулятивными](/regulatory_risk) [рисками .](/regulatory_risk)

## Особенности

- Интернет вещей трансформирует широкий спектр областей, от медицины до городского планирования и сбора данных о потребителях.

- Типы сетевых соединений могут включать соединения Wi-Fi, соединения Bluetooth и связь [ближнего радиуса действия (NFC)](/near-field-communication-nfc).

- Интернет вещей включает в себя такие устройства, как «умные» бытовые приборы, системы домашней безопасности, компьютерную периферию, [носимые устройства](/wearable-technology),. маршрутизаторы и интеллектуальные громкоговорители.

- Интернет вещей (IoT) — это совокупность сетевых устройств, за исключением традиционных компьютеров, таких как ноутбуки и серверы.

