---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Расходы в процентах
description: Процентные расходы – это расходы, понесенные предприятием в связи с получением заемных средств.
---

# Расходы в процентах
## Что такое процентные расходы?

Процентные расходы – это расходы, понесенные предприятием в связи с получением заемных средств. Процентные расходы — это [внереализационные расходы](/non-operating-expense),. отражаемые в отчете о прибылях и убытках. Он представляет собой проценты, подлежащие уплате по любым займам — облигациям, займам, [конвертируемому](/convertibles) долгу или кредитным линиям. По сути, он рассчитывается как процентная ставка, умноженная на непогашенную основную сумму долга. Процентные расходы в отчете о прибылях и убытках представляют собой проценты, начисленные в течение периода, охватываемого финансовой отчетностью, а не сумму процентов, выплаченных за этот период. В то время как процентные расходы не облагаются налогом для компаний, в случае отдельных лиц они зависят от их юрисдикции, а также от цели кредита.

Для большинства людей проценты по ипотечным кредитам являются самой большой категорией процентных расходов на протяжении всей их жизни, поскольку проценты могут составлять десятки тысяч долларов в течение срока действия ипотеки, как показано онлайн-калькуляторами.

## Как работают процентные расходы

Процентные расходы часто появляются в балансовом отчете компании как отдельная статья, поскольку обычно существует разница во времени между начислением и выплатой процентов. Если проценты были начислены, но еще не выплачены, они отражаются в разделе « [Краткосрочные обязательства](/currentliabilities) » баланса. И наоборот, если проценты были выплачены заранее, они будут отображаться в разделе « [оборотные активы](/currentassets) » как статья предоплаты.

В то время как проценты по ипотечным кредитам не облагаются налогом в Соединенных Штатах, они не облагаются налогом в Канаде. Цель кредита также имеет решающее значение при определении возможности вычета из налогооблагаемой суммы процентных расходов. Например, если кредит используется для **добросовестных** инвестиционных целей, в большинстве юрисдикций разрешается вычитать процентные расходы по этому кредиту из налогов. Однако существуют ограничения даже на такой налоговый вычет. В Канаде, например, если кредит берется для инвестиций, которые хранятся на зарегистрированном счете, таком как [зарегистрированный пенсионный сберегательный план (RRSP)](/rrsp),. [зарегистрированный сберегательный план на образование (RESP)](/resp) или необлагаемый налогом сберегательный счет, - процентные расходы. не допускается к налогообложению.

Сумма процентных расходов для компаний, имеющих долг, зависит от общего уровня процентных ставок в экономике. Расходы по процентам будут выше в периоды безудержной инфляции, поскольку большинство компаний имеют долги с более высокой процентной ставкой. С другой стороны, в периоды приглушенной инфляции процентные расходы будут ниже.

Сумма процентных расходов имеет прямое отношение к прибыльности, особенно для компаний с огромной долговой нагрузкой. Компаниям с крупной задолженностью может быть трудно обслуживать свои долговые нагрузки во время экономических спадов. В такие периоды инвесторы и аналитики уделяют особенно пристальное внимание коэффициентам платежеспособности, таким как отношение долга к собственному капиталу и покрытие процентов.

## Коэффициент покрытия процентов

Коэффициент [покрытия процентов](/interestcoverageratio) определяется как отношение операционной прибыли компании (или EBIT — [прибыль до вычета процентов или налогов](/ebit) ) к ее процентным расходам. Коэффициент измеряет способность компании покрывать процентные расходы по своему долгу за счет своего операционного дохода. Более высокий коэффициент указывает на то, что компания имеет больше возможностей для покрытия своих процентных расходов.

Например, компания с задолженностью в 100 миллионов долларов под 8% годовых имеет 8 миллионов долларов годовых процентных расходов. Если годовой показатель EBIT составляет 80 миллионов долларов, то его [коэффициент покрытия процентов](/coverageratio) равен 10, что показывает, что компания может с комфортом выполнять свои обязательства по выплате процентов. И наоборот, если EBIT падает ниже 24 миллионов долларов, коэффициент покрытия процентов менее 3 сигнализирует о том, что компании может быть трудно оставаться платежеспособным, поскольку покрытие процентов менее 3 раз часто рассматривается как «красный флаг».

## Особенности

- Процентные расходы – это статья бухгалтерского учета, возникающая в связи с обслуживанием долга.

- Для компаний, чем больше процентные расходы, тем больше потенциальное влияние на прибыльность. Коэффициенты покрытия можно использовать, чтобы копнуть глубже.

- Процентные расходы часто облагаются благоприятным налоговым режимом.

