---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: Чувствительность процентной ставки
description: Чувствительность к процентной ставке — это мера того, насколько цена актива с фиксированным доходом будет колебаться в результате изменения процентных ставок.
---

# Чувствительность процентной ставки
## Что такое чувствительность к процентной ставке?

Чувствительность к процентной ставке — это мера того, насколько цена [актива с фиксированным доходом](/asset) будет колебаться в результате изменений процентной ставки. Более чувствительные ценные бумаги подвержены большим колебаниям цен, чем ценные бумаги с меньшей чувствительностью.

Этот тип чувствительности необходимо учитывать при выборе облигации или другого инструмента с фиксированным доходом, который инвестор может продать на [вторичном рынке](/secondarymarket). Чувствительность к процентной ставке влияет как на покупку, так и на продажу.

## Как работает чувствительность к процентной ставке

Ценные бумаги с фиксированным доходом и процентные ставки обратно пропорциональны. Следовательно, по мере роста процентных ставок цены на ценные бумаги с фиксированным доходом, как правило, падают. Применительно к ценным бумагам с фиксированным доходом чувствительность к процентной ставке известна как [дюрация актива](/duration). Это один из способов определить, как процентные ставки влияют на портфель ценных бумаг с фиксированным доходом. Чем выше дюрация облигации или фонда облигаций, тем более чувствителен облигация или фонд облигаций к изменениям процентных ставок.

Дюрация ценных бумаг с фиксированным доходом дает инвесторам представление о чувствительности к потенциальным изменениям процентных ставок. Дюрация является хорошей мерой чувствительности к процентной ставке, поскольку расчет включает несколько характеристик облигации, таких как купонные платежи и срок погашения.

Как правило, чем дольше срок погашения актива, тем более чувствителен актив к изменениям процентных ставок. Торговцы облигациями и ценными бумагами с [фиксированным доходом](/fixedincome) внимательно следят за изменениями процентных ставок , поскольку возникающие в результате колебания цен влияют на общую доходность ценных бумаг. Инвесторы, которые понимают концепцию дюрации, могут защитить свои [портфели с](/portfolio) фиксированным доходом [от](/portfolio) изменений краткосрочных процентных ставок.

## Типы чувствительности процентной ставки

Существует четыре широко используемых показателя дюрации для определения чувствительности ценных бумаг с фиксированным доходом к процентной ставке: [дюрация Маколея](/macaulayduration),. модифицированная дюрация, эффективная дюрация и дюрация ключевой ставки. Для расчета дюрации Маколея должны быть известны определенные показатели, включая время до погашения, оставшиеся денежные потоки, требуемую доходность, выплаты денежных потоков, номинальную стоимость и цену облигации.

Модифицированная [дюрация](/modifiedduration) представляет собой модифицированный расчет дюрации Маколея, который включает [доходность к погашению](/yieldtomaturity) (YTM). Он определяет, насколько изменится дюрация при изменении доходности на каждый процентный пункт.

Эффективная [дюрация](/effectiveduration) используется для расчета дюрации облигаций со встроенными опционами. Он определяет приблизительное падение цены облигации, если процентные ставки мгновенно вырастут на 1%. Дюрация [ключевой ставки](/keyrateduration) определяет дюрацию ценной бумаги с фиксированным доходом или портфеля с фиксированным доходом при определенном сроке погашения на кривой доходности.

## Пример чувствительности к процентной ставке

Одним из широко используемых показателей для определения чувствительности процентной ставки является эффективная дюрация. Например, предположим, что взаимный фонд облигаций владеет 100 облигациями со средней дюрацией девять лет и средней эффективной дюрацией 11 лет. Если процентные ставки мгновенно вырастут на 1,0%, ожидается, что фонд облигаций потеряет 11% своей стоимости, исходя из фактической дюрации.

Точно так же трейдер может посмотреть на конкретную корпоративную облигацию со сроком погашения шесть месяцев и дюрацией 2,5. Если процентные ставки упадут на 0,5%, трейдер может ожидать, что цена облигации вырастет на 1,25%.

## Особенности

- Чем больше срок погашения актива, тем более чувствителен актив к изменениям процентных ставок.

- Большая чувствительность к процентным ставкам означает, что цена актива больше колеблется при изменении процентных ставок.

- Чувствительность к процентной ставке показывает, насколько цена актива с фиксированным доходом изменяется при изменении процентной ставки.

- Процентные ставки и цены на активы с фиксированным доходом обратно пропорциональны.

