---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Воротник процентной ставки
description: Воротник процентной ставки — это опционная стратегия, которая ограничивает подверженность риску изменения процентной ставки.
---

# Воротник процентной ставки
## Что такое процентная ставка?

Коллектор процентной ставки — это относительно недорогая стратегия управления процентным риском, в которой используются производные финансовые инструменты для хеджирования подверженности инвестора колебаниям процентной ставки.

## Понимание процентной ставки

[Воротник](/collar) — это широкая группа [опционных](/optionscontract) стратегий, которые включают в себя владение базовой ценной бумагой и покупку [защитного опциона пут](/protective-put) с одновременной продажей [покрытого опциона колл](/coveredcall) против держателя. Премия , полученная от [продажи опциона](/option-premium) [колл,](/writing-an-option) оплачивает покупку опциона пут. Кроме того, колл ограничивает потенциал роста цены базовой ценной бумаги, но защищает хеджера от любого неблагоприятного изменения стоимости ценной бумаги. Типом воротника является процентный воротник.

По сути, процентный воротничок включает одновременную покупку верхнего предела процентной ставки и продажу нижнего предела процентной ставки по одному и тому же индексу с одинаковым сроком погашения и условной основной суммой. Воротник [процентной ставки использует контракты опционов процентной ставки,](/interest-rate-derivative) чтобы защитить заемщика от повышения процентных ставок, а также установить минимальный уровень снижения процентных ставок. Процентный ошейник может быть эффективным способом хеджирования [процентного риска,](/interestraterisk) связанного с владением облигациями. При использовании процентной ставки инвестор покупает потолок процентной ставки, который финансируется за счет премии, полученной от продажи минимальной процентной ставки.

Помните, что существует обратная зависимость между ценами на облигации и процентными ставками: процентные ставки падают по мере роста цен на облигации и наоборот. Цель покупателя процентного ошейника состоит в том, чтобы защититься от роста процентных ставок.

Покупка предела процентной ставки (т. е. опциона пут или колл-опциона на облигацию) может гарантировать максимальное снижение стоимости облигации. Хотя минимальная процентная ставка (опцион колл на облигации или опцион пут на ставку) ограничивает потенциальное повышение стоимости облигации при снижении ставок, она обеспечивает авансовые денежные средства и генерирует премиальный доход, который покрывает стоимость потолка.

Допустим, инвестор вступает в коллатер, покупая потолок с доходностью исполнения 10% и продавая минимум с 8%. Всякий раз, когда процентная ставка выше 10%, инвестор получит оплату от продавца потолка. Если процентная ставка упадет ниже 8%, то есть ниже минимального уровня, инвестор, получивший короткую позицию по колл-опциону, теперь должен произвести платеж стороне, купившей минимальный уровень.

Ясно, что стратегия процентного коллара защищает инвестора, ограничивая максимальную процентную ставку, выплачиваемую на уровне потолка коллара, но приносит в жертву прибыльность снижения процентной ставки.

## Максимальные и минимальные процентные ставки

Потолок [процентной ставки](/capstructure) устанавливает потолок процентных платежей. Это просто серия колл-опционов на индекс плавающей процентной ставки, обычно 3- или 6-месячную [лондонскую межбанковскую ставку предложения](/libor) (LIBOR), которая совпадает с датами пролонгации плавающих обязательств заемщика. Цена [исполнения](/strikeprice) или ставка исполнения этих опционов представляет собой максимальную процентную ставку, подлежащую уплате покупателем предела.

Пол [процентной ставки](/interestratefloor) — это минимальная процентная ставка, которая создается с использованием опционов пут. Это снижает риск для стороны, получающей процентные платежи, поскольку [купонная выплата в](/coupon) каждый период будет не меньше определенной минимальной ставки или ставки исполнения.

## Коллектор обратной процентной ставки

Коллектор с обратной процентной ставкой защищает кредитора (например, банк) от снижения процентных ставок, что может привести к тому, что кредитор с плавающей процентной ставкой получит меньший процентный доход в случае снижения ставок. Он включает в себя одновременную покупку (или лонг) минимальной процентной ставки и продажу (или короткую продажу) предела процентной ставки. Премия, полученная от короткой кепки, частично компенсирует премию, уплаченную за длинную площадку. Длинный этаж получает платеж, когда процентная ставка падает ниже минимальной ставки исполнения. Короткая кепка производит платежи, когда процентная ставка превышает ставку исполнения кепки.

## Особенности

- Коллектор процентной ставки использует опционные контракты для хеджирования риска процентной ставки, чтобы защитить заемщиков с плавающей ставкой от повышения ставок или кредиторов от падения ставок в случае обратного воротника.

- В то время как воротник эффективно хеджирует процентный риск, он также ограничивает любой потенциал роста, который был бы обеспечен благоприятным изменением ставок.

- Воротник предполагает продажу покрытого опциона колл и одновременную покупку защитного опциона пут с тем же сроком действия, устанавливая нижний предел и верхний предел процентных ставок.

