---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: Межбанковский рынок колл-мани
description: Межбанковский денежный рынок до востребования — это краткосрочный денежный рынок, который позволяет крупным финансовым учреждениям, таким как банки, занимать и ссужать деньги по межбанковским ставкам.
---

# Межбанковский рынок колл-мани
## Что такое межбанковский рынок досрочного погашения?

Межбанковский денежный рынок до востребования — это краткосрочный денежный рынок, который позволяет крупным финансовым учреждениям, таким как банки, взаимные фонды и корпорации, занимать и ссужать деньги по [межбанковским ставкам](/interbankrate),. процентной ставке, которую банки взимают, когда они занимают средства у друг друга. Ссуды на денежном рынке до востребования очень короткие, обычно длятся не более недели, и часто используются, чтобы помочь банкам выполнить [резервные требования](/requiredreserves).

## Понимание межбанковского рынка колл-мани

Межбанковский рынок до востребования — это термин, используемый для всеобъемлющего обозначения рынка до востребования для организаций. Он используется не только банками. Клиентами межбанковского денежного рынка до востребования могут быть другие финансовые учреждения, взаимные фонды, крупные корпорации и страховые компании.

Субъекты, осуществляющие операции на межбанковском рынке до востребования, ищут краткосрочные кредиты. Кредиты, как правило, имеют продолжительность одной недели или меньше. Банки часто используют межбанковский денежный рынок до востребования для удовлетворения резервных требований. Другие организации используют краткосрочные кредиты на межбанковском денежном рынке до востребования для удовлетворения различных потребностей в ликвидности. Ссуды на межбанковском рынке до востребования обычно предоставляются на основе лондонской межбанковской ставки предложения (LIBOR). Кредиты выдаются по всему миру. Межбанковский рынок до востребования может включать глобальных участников с операциями в нескольких [валютах](/currency).

> Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать однонедельную и двухмесячную LIBOR в долларах США после 31 декабря 2021 г. Все другие LIBOR будут прекращены после 30 июня 2023 г.

>

Во всем мире существуют различные типы межбанковских денежных рынков. Межбанковский рынок до востребования предлагает ликвидность для более широкого круга участников. Межбанковский денежный рынок также может быть ориентирован исключительно на банковские организации. Межбанковские денежные рынки обычно включают краткосрочные кредиты, заключенные в различных валютах с несколькими международными участниками. Межбанковские денежные рынки являются источниками краткосрочных средств для банков и участников финансовых рынков. Финансовые организации используют эти кредитные источники и полагаются на них при управлении своими требованиями к капиталу и ликвидности. Отсутствие рыночного кредитования на этих типах рынков стало фактором финансового кризиса 2008 года.

## Что такое Call Money?

[Деньги](/call-money) до востребования и рынки до востребования в целом характеризуются очень краткосрочными займами. Кредиты до востребования обычно варьируются от одного до 14 дней. Они могут включать институциональных участников, таких как межбанковский рынок до востребования. Существуют и другие типы рынков до востребования. Брокерские компании могут использовать денежные рынки колл для покрытия маржинальных счетов. [Ставки](/call-money-rate) до востребования обычно влияют на ставки по маржинальным займам на брокерских счетах, поскольку деньги до востребования служат источником средств для покрытия маржинального кредитования.

Ссуды до востребования, как правило, не имеют установленных графиков погашения, поскольку они являются очень краткосрочными — срок погашения наступает в течение двух недель. Таким образом, деньги до востребования используются для очень краткосрочных нужд и быстро окупаются.

## Особенности

- Межбанковский денежный рынок до востребования – это краткосрочный денежный рынок, который позволяет крупным финансовым учреждениям занимать и ссужать деньги по межбанковским ставкам.

- Эти ссуды на денежном рынке часто используются, чтобы помочь банкам выполнить резервные требования.

- Ссуды на денежном рынке до востребования очень короткие, обычно длятся не дольше недели.

