---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Дифференциал процентных ставок (IRD)
description: Дифференциал процентных ставок (IRD) измеряет разрыв в процентных ставках между двумя аналогичными процентными активами.
---

# Дифференциал процентных ставок (IRD)
## Что такое дифференциал процентных ставок (IRD)?

Дифференциал процентных ставок (IRD) взвешивает разницу в [процентных](/interestrate) [ставках](/interestrate) между двумя аналогичными процентными активами. Чаще всего это разница между двумя процентными ставками.

Трейдеры на валютном рынке используют IRD при оценке форвардных обменных курсов. Основываясь на [паритете](/interestrateparity) [процентных ставок](/interestrateparity),. трейдер может создать ожидание будущего обменного курса между двумя валютами и установить надбавку или скидку к [фьючерсным контрактам на текущий рыночный обменный курс](/futurescontract).

## Понимание разницы процентных ставок (IRD)

IRD просто измеряют разницу в процентных ставках между двумя ценными бумагами. Если доходность одной облигации составляет 5%, а другой — 3%, IRD составит 2 процентных пункта или 200 [базисных пунктов](/basispoint) (б.п.). Расчеты IRD чаще всего используются в торговле с [фиксированным доходом](/fixedincome),. торговле на рынке Форекс и расчетах по кредитам.

IRD используется на рынке жилья для описания разницы между процентной ставкой и процентной ставкой банка на дату досрочного погашения ипотеки.

IRD также является ключевым компонентом кэрри-трейд, торговой стратегии, которая включает в себя заимствование по низкой процентной ставке и инвестирование выручки в [актив](/asset),. обеспечивающий более высокую норму прибыли. Carry trade часто состоит из заимствования в валюте с низкой процентной ставкой, а затем конвертации заемной суммы в другую валюту с более высокой доходностью.

## Дифференциал процентных ставок: пример сделки с облигациями

IRD — это сумма, которую инвестор может получить, используя кэрри-трейд. Скажем, инвестор занимает 1000 долларов и конвертирует средства в британские фунты, что позволяет купить британскую облигацию. Если купленная [облигация дает](/bond-yield) 7%, а эквивалентная облигация США дает 3%, то IRD равен 4%, или 7% - 3%. Эта прибыль обеспечивается только в том случае, если [обменный курс](/exchangerate) между долларами и фунтами стерлингов остается постоянным.

Одним из основных рисков, связанных с этой стратегией, является неопределенность колебаний валютных курсов. В этом примере, если британский фунт упадет по отношению к доллару США, трейдер может понести убытки.

Кроме того, трейдеры могут использовать [кредитное плечо](/leverage),. например, коэффициент 10 к 1, чтобы увеличить потенциальную прибыль. Если бы инвестор использовал кредит в соотношении 10 к 1, он мог бы получить прибыль в размере 40%. Однако использование кредитного плеча также может привести к большим убыткам в случае сильных колебаний обменных курсов.

## Дифференциал процентных ставок: пример ипотечного кредита

Когда покупатели жилья занимают деньги для покупки домов, может быть IRD.

Например, скажем, покупатель купил дом и взял [ипотечный кредит](/mortgage) по ставке 5,50% на 30 лет. Предположим, что прошло 25 лет, а у заемщика осталось только пять лет срока ипотечного кредита. Кредитор может использовать текущую рыночную процентную ставку, которую он предлагает для пятилетней ипотеки, для определения IRD. Если текущая рыночная процентная ставка по пятилетней ипотеке составляет 3,85%, IRD составляет 1,65% или 0,1375% в месяц.

## Дифференциал процентных ставок (IRD) и чистый дифференциал процентных ставок (NIRD)

Дифференциал [чистой процентной ставки](/net-interest-rate-differential) (NIRD) — это особый тип IRD, используемый на валютных рынках. На международных валютных рынках NIRD представляет собой разницу между процентными ставками двух различных экономических регионов.

Например, если трейдер имеет длинную позицию по паре [NZD/USD](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair),. он будет владеть валютой Новой Зеландии и брать в долг валюту США. Эти новозеландские доллары можно разместить в новозеландском банке, одновременно взяв кредит на ту же сумму в банке США. NIRD – это разница между любыми процентами, полученными и любыми процентами, выплаченными при удержании позиции по [валютной](/currencypair) [паре](/currencypair).

## Особенности

- Дифференциал процентных ставок (IRD) просто измеряет разницу между процентными ставками двух разных инструментов.

- IRD также играет ключевую роль в расчете валютной сделки кэрри.

- IRD чаще всего используется на рынках фиксированного дохода, форекс и кредитования.

