---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: Международное энергетическое агентство (МЭА)
description: Международное энергетическое агентство (МЭА) — международная межправительственная организация, созданная в 1974 году для обеспечения мировых запасов нефти.
---

# Международное энергетическое агентство (МЭА)
## Что такое Международное энергетическое агентство (МЭА)?

Международное энергетическое агентство (МЭА) является международной межправительственной организацией, созданной в 1974 году. Его заявленная задача заключается в поддержании стабильности международных поставок нефти, хотя в последние годы его миссия расширилась, чтобы сделать упор на продвижение возобновляемых источников энергии.

## Как работает Международное энергетическое агентство (МЭА)

МЭА действует в более широких рамках [Организации экономического сотрудничества и развития](/oecd) (ОЭСР). Основанное в 1974 году, после нефтяного кризиса 1973 года, первоначальной миссией МЭА было помочь предотвратить любые крупномасштабные перебои в международных поставках нефти, а также служить местом для международных исследований и сотрудничества, связанных с вопросами энергетической безопасности в целом. .

Одной из флагманских программ МЭА была Международная энергетическая программа, в соответствии с которой ее члены соглашаются удерживать большие запасы нефти, чтобы отреагировать на любые непредвиденные перебои в поставках нефти в будущем.

В соответствии с этим соглашением страны-члены МЭА обязаны хранить запасы нефти, эквивалентные запасу нефти как минимум на 90 дней, исходя из их чистого импорта нефти за предыдущий год.

> В последние несколько лет МЭА подвергалось критике за неспособность точно спрогнозировать скорость распространения возобновляемых источников энергии по всему миру. Например, производство солнечной энергии росло гораздо быстрее, чем предполагалось МЭА.

>

В случае внезапного перебоя в поставках МЭА может помочь координировать действия своих стран-членов, которые могут увеличить предложение, высвободив часть своих запасов нефти.

Другие меры, которые МЭА может предпринять, чтобы помочь восстановить поставки, включают консультирование по таким мерам, как нормирование топлива, связи с общественностью и информационно-разъяснительная работа для поощрения использования более легкого топлива, ограничения вождения и координация усилий по вводу в эксплуатацию дополнительных объектов по производству топлива.

## Прочие функции Международного энергетического агентства (МЭА)

МЭА не только обеспечивает стабильные поставки нефти по всему миру, но и стремится «консультировать правительства по вопросам разработки, реализации и измерения воздействия политики повышения эффективности».

Учитывая неминуемую угрозу изменения климата, МЭА уделяет особое внимание способам уменьшения изменения климата и любого другого негативного воздействия на окружающую среду с помощью различных инициатив, таких как Глобальная инициатива по экономии топлива.

МЭА также предоставляет значительные объемы данных и анализ политики в области энергетики совместно со многими другими организациями, такими как G-20, Форум лидеров по секвестрации углерода (CSLF) и Международное партнерство по сотрудничеству в области энергоэффективности (IPEEC).

В состав МЭА входят 30 стран-членов, 8 стран-ассоциаций и 3 страны-кандидата.

## Международное энергетическое агентство (МЭА) в действии

По большей части МЭА призвано служить превентивной мерой, заранее координируя свои страны-члены, чтобы свести к минимуму вероятность крупномасштабных перебоев в добыче нефти. Однако были случаи, когда МЭА было вынуждено вмешиваться в цепочку поставок нефти с момента своего основания в 1974 году.

Последнее из этих вмешательств произошло в 2011 году, когда поставки нефти в Ливию были серьезно нарушены из-за гражданской войны. МЭА также вмешалось в 2005 году, когда ураган Катрина разрушил морскую нефтяную инфраструктуру Мексиканского залива. Еще одно вмешательство было предпринято в 1991 году, когда поставки нефти на Ближний Восток были прерваны во время Первой войны в Персидском заливе.

Во всех этих измерениях относительный вклад каждой страны в нефть рассчитывался на основе ее доли в общем потреблении нефти за предыдущий год. Таким образом, ожидается, что страны, которые больше всего зависят от международного [импорта нефти](/import),. внесут наибольший вклад в поддержание мировых запасов нефти.

## Особенности

- Он был основан в ответ на нефтяной кризис 1973 года, когда временно прервалась цепочка поставок нефти.

- За последние годы МЭА предприняло три вмешательства: в 1991, 2005 и 2011 годах. В каждом случае страны-члены МЭА выпускали нефть из своих национальных резервов, чтобы помочь справиться с временными перебоями в поставках.

- В последние годы МЭА также сосредоточилось на возобновляемых источниках энергии и инициативах, направленных на защиту окружающей среды и остановку изменения климата.

- Международное энергетическое агентство (МЭА) – это организация, призванная поддерживать стабильные поставки нефти по всему миру.

