---
keywords: Investing,Etfs
title: Международный ETF
description: Международный биржевой фонд (ETF) — это любой ETF, который инвестирует в иностранные ценные бумаги.
---

# Международный ETF
## Что такое международный ETF?

Международный биржевой фонд ( [ETF](/etf) ) — это любой ETF, который инвестирует в иностранные [ценные бумаги](/security). Фокус может быть глобальным, региональным или конкретной страны и может содержать акции или ценные бумаги с фиксированным доходом.

## Понимание международных ETF

Международные ETF обычно [пассивно](/passiveinvesting) [инвестируются](/passiveinvesting) вокруг базового эталонного индекса, но индекс может существенно варьироваться от одного [управляющего фондом](/fundmanager) к другому. Некоторые фонды, особенно с широким глобальным присутствием или те, которые инвестируют в страны с развитой экономикой, могут обеспечить сильную диверсификацию, инвестируя в сотни компаний.

ETF, инвестирующие в одну иностранную страну, могут нести более высокие риски, чем международные ETF, которые распределяют свои инвестиции между многими странами. Если какая-либо страна переживает серьезную [рецессию](/recession) или другие финансовые трудности, ETF, который инвестирует только в ценные бумаги, базирующиеся в этой стране, может столкнуться с серьезной нехваткой результатов. Международные ETF становятся все более популярными среди американских инвесторов на фоне сильного глобального роста. Достижения в области глобализации и финансового регулирования открыли больше финансовых рынков для внешних инвестиций. В целом [коэффициенты расходов](/expenseratio) для международных ETF, как правило, выше, чем в среднем, из-за более высоких затрат на инвестиции за границей.

## ETF на развивающихся рынках

Для американских инвесторов международные фонды могут включать инвестиции в развитые, развивающиеся или [пограничные рынки](/frontier-market) в различных классах активов. Эти фонды могут предлагать различные уровни риска и доходности. В дополнение к соображениям, специфичным для страны, управление международными фондами осуществляется по различным классам активов. Заемный и акционерный фонды являются двумя наиболее распространенными, предоставляя широкие возможности для инвестиций. Американские инвесторы, стремящиеся занять более консервативную позицию, могут инвестировать в государственные или корпоративные долговые обязательства. Фонды акций предлагают диверсифицированные портфели инвестиций в акции, которыми можно управлять для достижения различных целей. Фонды распределения активов, предлагающие сочетание [долга](/debt) и собственного капитала, могут обеспечить более сбалансированные инвестиции с возможностью инвестировать в целевые регионы мира.

## Пример: ETF Vanguard Total International Stock

Vanguard Total International Stock ETF (NASDAQ: VXUS) был запущен в 2011 году и инвестирует в мировые акции, за исключением акций США. С момента своего создания VXUS приносила инвесторам годовой доход около 4%, отслеживая динамику акций глобальных компаний, включенных в индекс FTSE Global All Cap ex US. Целевой эталонный индекс следует за акциями компаний с большой, средней и малой капитализацией, работающих за пределами США.

Международные акции, хранящиеся в VXUS, предоставляют инвесторам уникальную возможность диверсифицировать портфель как на развитых, так и на развивающихся рынках по всему миру. Движение акций компаний, базирующихся за границей, не всегда имеет прямую корреляцию с ценами на внутренние акции, что дает инвесторам возможность воспользоваться преимуществами рыночных движений, которые могут отличаться от изменений на фондовых рынках США.

Vanguard Total International Stock ETF инвестирует не менее 95% всех активов фонда, пытаясь имитировать показатели индекса FTSE Global All Cap ex US. VXUS имеет наибольший вес в Европе: 39,6% инвестиций в регион, затем 26,7% в Тихоокеанский регион, 25,2% в развивающиеся рынки и 7,9% в Северную Америку. Ведущие активы следуют примеру целевого индекса фонда, включая Taiwan Semiconductor, Nestlé, Tencent Holdings и Samsung Electronics.

## Особенности

- Инвесторы могут использовать эти ETF для диверсификации географических и политических рисков, связанных с их портфелями.

- Международный ETF может отслеживать глобальные рынки или отслеживать эталонный индекс для конкретной страны.

- International ETF – это биржевой фонд, специализирующийся на иностранных ценных бумагах.

- ETF, которые инвестируют в акции или облигации менее развитых стран, известны как ETF развивающихся рынков или пограничных рынков.

