---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Внутренняя ревизия
description: Внутренний аудит проверяет внутренний контроль компании, корпоративное управление и процессы бухгалтерского учета.
---

# Внутренняя ревизия
## Что такое внутренний аудит?

Внутренний аудит оценивает систему [внутреннего контроля компании](/internalcontrols),. включая процессы [корпоративного управления](/corporategovernance) [и бухгалтерского учета.](/corporategovernance) Эти аудиты обеспечивают соблюдение законов и правил и помогают поддерживать точную и своевременную финансовую отчетность и сбор данных. Внутренние аудиты также предоставляют руководству инструменты, необходимые для достижения операционной эффективности путем выявления проблем и исправления упущений до того, как они будут обнаружены в ходе внешнего [аудита](/audit).

## Понимание внутреннего аудита

Внутренний аудит играет решающую роль в деятельности компании и корпоративном управлении, особенно сейчас, когда [Закон Сарбейнса-Оксли от 2002 г.](/sarbanesoxleyact) (SOX) возлагает на руководителей юридическую ответственность за точность финансовой отчетности их компании. SOX также требовал, чтобы внутренний контроль компании был задокументирован и проверен в рамках их внешнего аудита. Внутренний контроль — это процессы и процедуры, применяемые компанией для обеспечения целостности ее финансовой и бухгалтерской информации, повышения подотчетности и предотвращения мошенничества. Примерами внутреннего контроля являются разделение обязанностей, авторизация, требования к документации и письменные процессы и процедуры. Внутренний аудит направлен на выявление любых недостатков в системе внутреннего контроля компании.

Помимо обеспечения соблюдения компанией законов и нормативных актов, внутренние аудиты также обеспечивают определенную степень управления [рисками](/riskmanagement) и защищают от возможного мошенничества, расточительства или злоупотреблений. Результаты внутренних аудитов предоставляют руководству предложения по улучшению текущих процессов, которые не функционируют должным образом, что может включать системы информационных технологий, а также управление цепочками поставок. [Кибербезопасность](/cybersecurity) становится все более важной, поскольку компаниям необходимо защищать свою конфиденциальную электронную информацию от внешних атак.

Внутренние аудиты могут проводиться ежедневно, еженедельно, ежемесячно или ежегодно. Некоторые отделы могут проверяться чаще, чем другие. Например, производственный процесс может проверяться ежедневно для [контроля качества](/quality-control),. в то время как отдел кадров может проверяться только один раз в год. Аудиты могут быть запланированы, чтобы дать менеджерам время для сбора и подготовки необходимых документов и информации, или они могут быть неожиданными, особенно если подозреваются неэтичные или незаконные действия.

## Процесс внутреннего аудита

[Внутренние аудиторы](/internalauditor) обычно идентифицируют отдел, собирают информацию о текущем процессе внутреннего контроля, проводят полевые испытания, согласовывают с персоналом отдела выявленные проблемы, готовят официальный аудиторский отчет, рассматривают аудиторский отчет вместе с руководством и последующую работу с руководством и [совет директоров](/boardofdirectors) по мере необходимости для обеспечения выполнения рекомендаций.

### Методы оценки

Методы оценки гарантируют, что внутренний аудитор получит полное представление о процедурах внутреннего контроля и о том, соблюдают ли сотрудники директивы внутреннего контроля. Чтобы не нарушать ежедневный рабочий процесс, аудиторы начинают с косвенных методов оценки, таких как просмотр блок-схем, руководств, политик управления отделов или другой существующей документации. Если документированные процедуры не соблюдаются, может потребоваться прямое обсуждение с персоналом отдела.

### Методы анализа

Процедуры аудита на местах могут включать сопоставление транзакций, инвентаризацию, расчеты контрольного журнала и сверку счетов, [как](/audittrail) [того](/reconciliation) требует закон. Методы анализа могут проверять случайные данные или ориентироваться на конкретные данные, если аудитор считает, что процесс внутреннего контроля нуждается в улучшении.

### Процедуры отчетности

Отчет о внутреннем аудите включает формальный отчет и может включать предварительный отчет или промежуточный отчет в виде служебной записки. Промежуточный отчет обычно включает деликатные или важные результаты, которые, по мнению аудитора, должны быть немедленно известны совету директоров. Заключительный отчет включает в себя краткое изложение процедур и методов, использованных для завершения аудита, описание результатов аудита и предложения по улучшению внутреннего контроля и контрольных процедур. Официальный отчет рассматривается руководством и обсуждаются рекомендации по улучшению. Последующие действия через некоторое время необходимы для обеспечения того, чтобы новые рекомендации были реализованы и повысили эффективность работы.

## Особенности

- Внутренний аудит предлагает управление рисками и оценивает эффективность внутреннего контроля компании, корпоративного управления и процессов бухгалтерского учета.

- Внутренние аудиты предоставляют руководству и совету директоров дополнительную услугу, позволяющую выявить и исправить недостатки в процессе до проведения внешних аудитов.

- Закон Сарбейнса-Оксли от 2002 г. возлагает на руководство ответственность за финансовую отчетность, требуя, чтобы старшие должностные лица корпорации письменно удостоверяли, что финансовая отчетность представлена точно.

