---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ARM только для процентов
description: Ипотека с регулируемой процентной ставкой (ARM) — это ипотека с регулируемой процентной ставкой, по которой заемщик откладывает выплату основного долга в течение определенного периода времени.
---

# ARM только для процентов
## Что такое ARM только для интересов?

Ипотека с регулируемой процентной ставкой (ARM) - это тип [ипотечного кредита](/mortgage),. при котором заемщик должен ежемесячно выплачивать причитающуюся [процентную](/interest) часть в течение определенного периода времени. В течение только процентного периода должны выплачиваться только проценты, начисленные за каждый период, и заемщик не обязан выплачивать причитающуюся основную сумму. Продолжительность процентного периода варьируется от ипотеки к ипотеке, но может длиться от нескольких месяцев до нескольких лет.

После периода, когда начисляются только проценты, ипотека должна [амортизироваться](/amortized_loan),. чтобы ипотека была погашена к концу первоначального срока. Это означает, что ежемесячные платежи должны существенно увеличиться после истечения первоначального периода выплаты только процентов. ARM только для процентов также имеют плавающие процентные ставки, а это означает, что процентные платежи, причитающиеся каждый месяц, меняются в рыночных условиях.

## Понимание ARM только для интересов

Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой могут быть рискованными финансовыми продуктами. Заемщики не только берут на себя риск повышения процентных ставок, но и сталкиваются с раздуванием платежей после окончания периода выплаты только процентов. Кроме того, поскольку остаток [основного долга](/principal) по ипотечному кредиту не уменьшается в течение периода, когда начисляются только проценты, скорость, с которой увеличивается или уменьшается собственный капитал, полностью зависит от роста цен на жилье. Большинство заемщиков намереваются рефинансировать ARM только для процентов до окончания периода только для процентов, но сокращение собственного капитала может затруднить это.

Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой, или ARM, подверглись серьезной критике в годы, последовавшие за лопнувшим [пузырем на рынке недвижимости 2000-х годов](/housing_bubble). Поскольку такие ипотечные кредиты могут быть мучительно недорогими в период выплаты процентов, они рекламировались как способ для потенциальных домовладельцев покупать дома, которые они не могли себе позволить. Поскольку в начале 2000-х цены на недвижимость так быстро росли, ипотечные кредиторы убедили многих домовладельцев, что они могут купить дорогой дом, используя ARM только для процентов, потому что продолжающееся повышение цен позволит этим заемщикам [рефинансировать](/refinance) свой кредит до выплаты процентов. -только период заканчивается.

Конечно, когда дома перестали дорожать в цене, многие заемщики застряли с платежами по ипотечным кредитам, намного превышающими те, которые они могли себе позволить. Что еще хуже, поскольку лопнувший пузырь на рынке недвижимости втянул экономику США в [рецессию](/recession) [,](/recession) это также привело к тому, что многие домовладельцы потеряли работу, что еще больше затруднило выплату долга.

## Гибридные ARM

Гибридная ипотека с [регулируемой ставкой 5/1](/arm) ( [5/1 ARM](/5-1_arm) ) начинается с начального пятилетнего периода с фиксированной процентной ставкой, за которым следует ставка, которая корректируется ежегодно. «5» в термине относится к количеству лет с фиксированной ставкой, а «1» относится к тому, как часто ставка корректируется после этого (один раз в год). Таким образом, ежемесячные платежи могут возрасти — иногда резко — через пять лет.

Также есть ARM 3/1, 7/1 и 10/1. Эти кредиты предлагают начальную фиксированную ставку на три, семь или 10 лет соответственно, после чего они ежегодно корректируются. Существуют и другие структуры ARM, такие как ARM 5/5 и [5/6](/5-6_hybrid_arm),. которые также имеют пятилетний начальный период, за которым следует корректировка ставки каждые пять лет или каждые шесть месяцев соответственно. Примечательно, что 15/15 ARM корректируются один раз через 15 лет, а затем остаются фиксированными до конца кредита. Реже встречаются [2/28](/228arm) и [3/27 ARM](/327arm).

## Пример ARM только для интересов

Допустим, вы берете ипотечный кредит на сумму 100 000 долларов США с регулируемой процентной ставкой под 5%, с периодом только процентной ставки в 10 лет, за которым следуют еще 20 лет выплат как процентов, так и основной суммы. Если предположить, что процентные ставки останутся на уровне 5%, вам придется платить всего 417 долларов в месяц в виде процентов в течение первых десяти лет. Когда период только для процентов закончится, сумма, причитающаяся каждый месяц, удвоится, так как вам придется начать вносить основные платежи, а также процентные платежи.

## Особенности

- Платежи только по процентам могут производиться в течение определенного периода времени, могут быть предоставлены в качестве опции или могут продолжаться в течение всего срока кредита с единовременным платежом в конце.

- Хотя ипотечные кредиты с процентной ставкой изначально приводят к более низким платежам, они также означают, что вы не наращиваете собственный капитал и увидите скачок в платежах, когда период только процентных платежей закончится.

- ARM только для процентов - это регулируемая ипотека, по которой в течение начального периода кредита должны выплачиваться только процентные платежи, в отличие от платежей, включающих как основную сумму, так и проценты.

