---
keywords: Business,Business Essentials
title: Внутренние органы управления
description: Внутренний контроль — это процессы и записи, обеспечивающие целостность финансовой и бухгалтерской информации и предотвращающие мошенничество.
---

# Внутренние органы управления
## Что такое внутренний контроль?

Внутренний контроль — это механизмы, правила и процедуры, применяемые компанией для обеспечения целостности финансовой и бухгалтерской информации, обеспечения подотчетности и предотвращения мошенничества.

Помимо соблюдения законов и нормативных актов и предотвращения кражи активов или совершения мошенничества сотрудниками, внутренний контроль может помочь повысить эффективность работы за счет повышения точности и своевременности [финансовой отчетности](/financial-statements).

## Понимание внутреннего контроля

Внутренний контроль стал ключевой бизнес-функцией для каждой американской компании после бухгалтерских скандалов в начале 2000-х годов. Вслед за этим был принят [Закон Сарбейнса-Оксли 2002](/sarbanesoxleyact) г., призванный защитить инвесторов от мошеннических действий в области бухгалтерского учета и повысить точность и надежность раскрытия корпоративной информации. Это оказало глубокое влияние на корпоративное управление, возложив на менеджеров ответственность за финансовую отчетность и создав [аудиторский след.](/audittrail) Руководителям, признанным виновными в неправильном установлении и управлении внутренним контролем, грозит серьезная уголовная ответственность.

Мнение [аудитора](/internalauditor),. сопровождающее финансовую отчетность, основано на аудите процедур и записей, использованных для ее подготовки. В рамках аудита внешние аудиторы проверят процессы бухгалтерского учета и внутреннего контроля компании и выскажут мнение об их эффективности.

[Внутренний аудит](/internalaudit) оценивает систему внутреннего контроля компании, включая процессы корпоративного управления и бухгалтерского учета. Они обеспечивают соблюдение законов и нормативных актов, точную и своевременную финансовую отчетность и сбор данных, а также помогают поддерживать операционную эффективность, выявляя проблемы и устраняя упущения до того, как они будут обнаружены в ходе внешнего аудита. Внутренний аудит играет важнейшую роль в деятельности компании и корпоративном управлении теперь, когда Закон Сарбейнса-Оксли 2002 г. возложил на менеджеров юридическую ответственность за точность ее финансовой отчетности.

Нет двух одинаковых систем внутреннего контроля, но многие основные принципы финансовой честности и бухгалтерского учета стали стандартной управленческой практикой. Хотя внутренний контроль может быть дорогостоящим, правильно реализованный внутренний контроль может помочь упростить операции и повысить операционную эффективность, а также предотвратить мошенничество.

Независимо от политики и процедур, установленных организацией, может быть обеспечена только разумная уверенность в том, что внутренний контроль эффективен, а финансовая информация верна. Эффективность внутреннего контроля ограничена человеческим суждением. Бизнес часто дает персоналу высокого уровня возможность игнорировать внутренний контроль по соображениям операционной эффективности, а внутренний контроль можно обойти путем сговора.

> Конгресс США принял Закон Сарбейнса-Оксли от 2002 года для защиты инвесторов от возможности мошеннической бухгалтерской деятельности со стороны корпораций, который требует проведения строгих реформ для улучшения раскрытия финансовой информации корпорациями и предотвращения бухгалтерского мошенничества.

>

## Превентивный и Детективный контроль

Внутренний контроль обычно состоит из контрольных действий, таких как авторизация, документация, согласование, безопасность и разделение обязанностей. И в целом они делятся на профилактические и оперативно-розыскные мероприятия.

Действия по превентивному контролю направлены в первую очередь на предотвращение ошибок или мошенничества и включают тщательную документацию и методы авторизации. Разделение обязанностей, являющееся ключевой частью этого процесса, гарантирует, что ни один человек не сможет санкционировать, регистрировать и хранить финансовую транзакцию и полученный в результате актив. Утверждение счетов-фактур и проверка расходов являются внутренними средствами контроля. Кроме того, превентивные меры внутреннего контроля включают ограничение физического доступа к оборудованию, инвентарю, денежным средствам и другим активам.

[Детективный контроль](/detective-control) — это резервные процедуры, предназначенные для обнаружения элементов или событий, которые были пропущены первой линией защиты. Здесь наиболее важным действием является согласование, используемое для сравнения наборов данных, и корректирующие действия предпринимаются при существенных различиях. К другим средствам детективного контроля относятся внешние аудиты бухгалтерских фирм и внутренние аудиты таких активов, как товарно-материальные запасы.

> Методы аудита и методы контроля из Англии мигрировали в Соединенные Штаты во время промышленной революции. В 20 веке методы аудиторской отчетности и методы тестирования были стандартизированы.

>

## Особенности

- Внутренний контроль — это механизмы, правила и процедуры, применяемые компанией для обеспечения достоверности финансовой и бухгалтерской информации, обеспечения подотчетности и предотвращения мошенничества.

- Помимо соблюдения законов и нормативных актов и предотвращения кражи активов или совершения мошенничества сотрудниками, внутренний контроль может помочь повысить эффективность работы за счет повышения точности и своевременности финансовой отчетности.

- Внутренний аудит играет важнейшую роль в системе внутреннего контроля и корпоративного управления компании теперь, когда Закон Сарбейнса-Оксли от 2002 г. возложил на менеджеров юридическую ответственность за точность ее финансовой отчетности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое детективный внутренний контроль?

Детективный внутренний контроль пытается найти проблемы в процессах компании после их возникновения. Они могут использоваться в соответствии со многими различными целями, такими как контроль качества, предотвращение мошенничества и соблюдение законодательства. Здесь наиболее важным действием является согласование, используемое для сравнения наборов данных, и при наличии существенных различий предпринимаются корректирующие действия. К другим средствам детективного контроля относятся внешние аудиты бухгалтерских фирм и внутренние аудиты таких активов, как товарно-материальные запасы.

### Почему важен внутренний контроль?

Внутренний контроль — это механизмы, правила и процедуры, применяемые компанией для обеспечения целостности финансовой и бухгалтерской информации, обеспечения подотчетности и предотвращения мошенничества. Помимо соблюдения законов и правил и предотвращения кражи активов или мошенничества сотрудниками, внутренний контроль может помочь повысить эффективность работы за счет повышения точности и своевременности финансовой отчетности. Закон Сарбейнса-Оксли 2002 г., принятый после бухгалтерских скандалов в в начале 2000-х, стремится защитить инвесторов от мошеннических бухгалтерских операций и повысить точность и надежность корпоративных раскрытий.

### Что такое превентивный внутренний контроль?

Разделение обязанностей, являющееся ключевой частью превентивного процесса внутреннего контроля, гарантирует, что ни одно лицо не сможет санкционировать, регистрировать и хранить финансовую операцию и полученный в результате актив. Авторизация счетов, проверка расходов, ограничение физического доступа к оборудованию, запасам, денежным средствам и другим активам являются примерами превентивного внутреннего контроля.

### Какие существуют два типа внутреннего контроля?

Внутренний контроль в целом подразделяется на превентивную и оперативно-розыскную деятельность. Действия по превентивному контролю направлены в первую очередь на предотвращение ошибок или мошенничества и включают тщательную документацию и методы авторизации. Детективный контроль — это резервные процедуры, предназначенные для обнаружения элементов или событий, которые были пропущены первой линией защиты.

