---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Межвременное равновесие
description: Межвременное равновесие - это экономическая концепция, согласно которой равновесие экономики следует анализировать в разное время.
---

# Межвременное равновесие
## Что такое межвременное равновесие?

Межвременное [равновесие](/equilibrium) — это экономическая концепция, согласно которой равновесие экономики не может быть адекватно проанализировано в какой-то момент времени, а вместо этого должно анализироваться в долгосрочной перспективе.

В соответствии с этой концепцией предполагается, что домохозяйства и фирмы принимают решения, учитывая влияние этих решений на их финансы и деловые перспективы как в настоящий момент, так и в будущем.

## Понимание межвременного равновесия

Примером человека, принимающего межвременное решение, может быть кто-то, кто инвестирует в программу пенсионных сбережений, потому что при этом человек откладывает потребление с настоящего на будущее.

Похожий термин, [межвременной выбор](/intertemporalchoice),. является экономическим термином, описывающим, как текущие решения человека влияют на варианты, доступные в будущем. Теоретически, если не потреблять сегодня, уровень потребления может значительно увеличиться в будущем, и наоборот. Экономист [Ирвинг](/fishereffect) [Фишер](/fishereffect) сформулировал модель, с помощью которой экономисты анализируют, как рациональные, дальновидные люди делают межвременной выбор; то есть выбор во времени.

Межвременные решения, принимаемые компаниями, включают решения об инвестициях, кадровом обеспечении и долгосрочной конкурентной стратегии.

### Межвременное равновесие и австрийская школа

В австрийской школе экономики межвременное равновесие относится к вере в то, что в любой момент времени экономика находится в неравновесии, и только при изучении экономики в долгосрочной перспективе она достигает равновесия.

Австрийские экономисты, стремящиеся решать сложные экономические проблемы путем проведения мысленных экспериментов, постулируют, что процентная ставка координирует межвременное равновесие, распределяя ресурсы по всей структуре производства. Таким образом, межвременное равновесие может быть достигнуто только тогда, когда потребительский и инвестиционный выбор людей соответствует инвестициям, осуществляемым в структуре производства. Это соответствие или баланс позволяет товарам поступать на рынок в будущем в соответствии с временными предпочтениями населения.

Это центральный принцип [австрийской школы](/austrian_school),. представленной такими экономистами, как [Фридрих Хайек](/friedrich-hayek) и [Людвиг фон Мизес](/ludwig-von-mises),. которые считали, что гений свободного рынка не в том, что он идеально соответствует спросу и предложению, а скорее в том, что он поощряет инновации для удовлетворения этого спроса. спрос и предложение.

## Пример межвременного равновесия

[Креативное разрушение](/creativedestruction) — термин, введенный экономистом [Йозефом Шумпетером](/joseph-schumpeter) и являющийся примером межвременного равновесия. Креативное разрушение происходит, например, когда неэффективные фирмы прекращают свою деятельность. Непосредственным результатом является потеря рабочих мест и падение производства. Однако крах фирм высвобождает ресурсы, которые можно перераспределить для более эффективного долгосрочного использования. Если рассматривать только краткосрочную перспективу, результатом является потеря благосостояния. Однако в долгосрочной перспективе результатом является межвременное равновесие, которое более эффективно, чем субсидирование обанкротившейся фирмы.

## Особенности

- Межвременное равновесие — это концепция, согласно которой домохозяйства и фирмы принимают решения на основе их влияния на их финансы как в настоящее время, так и в будущем.

- Межвременные решения, принимаемые компаниями, включают решения об инвестициях, укомплектовании персоналом и долгосрочной конкурентной стратегии.

- Австрийская экономическая школа считает, что экономика находится в неравновесии, и только при рассмотрении экономики в долгосрочной перспективе она достигает равновесия.

