---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Международный банк реконструкции и развития (МБРР)
description: Международный банк реконструкции и развития помогает странам, стремящимся сократить бедность и стимулировать устойчивое развитие.
---

# Международный банк реконструкции и развития (МБРР)
## Что такое Международный банк реконструкции и развития (МБРР)?

Международный банк реконструкции и развития (МБРР) — банк развития, управляемый [Всемирным банком](/worldbank). МБРР предлагает финансовые продукты и консультации по вопросам политики странам, стремящимся сократить бедность и способствовать устойчивому развитию. Международный банк реконструкции и развития является кооперативом, принадлежащим 189 странам-членам.

## Понимание МБРР

Международный банк реконструкции и развития (МБРР) является одним из двух основных учреждений, входящих в состав Всемирного банка, наряду с Международной ассоциацией развития (МАР). IDA – это финансовая организация, занимающаяся предоставлением кредитов на развитие беднейшим странам мира. МБРР был основан в 1944 году с целью оказания помощи истерзанным войной европейским странам в восстановлении их инфраструктуры и экономики.

После восстановления после Второй мировой войны Международный банк реконструкции и развития расширил свой мандат, включив в него ускорение глобального экономического роста и искоренение [бедности](/poverty). Сегодня МБРР сосредотачивает свои услуги на странах со [средним уровнем дохода](/middle-income-countries) или странах, где [доход на душу населения](/income-per-capita) колеблется от 1 026 до 12 375 долларов США в год. МБРР несколько раз в год корректирует эти и другие цифры с учетом инфляции, экономических изменений в странах со средним уровнем дохода и других факторов.

Эти страны, такие как Индонезия, Индия и Таиланд, часто являются домом для быстрорастущих экономик, которые привлекают много иностранных инвестиций и крупных проектов по строительству инфраструктуры. В то же время в странах со средним уровнем дохода проживает 70% бедных людей в мире, поскольку выгоды от этого экономического роста неравномерно распределяются среди их населения. Успех стран со средним уровнем дохода ненадежен, поскольку многие экономики, которые выглядят многообещающе, рухнут под тяжестью коррупции и бесхозяйственности.

Цель Международного банка реконструкции и развития — предоставлять рекомендации по финансовой и экономической политике, чтобы помочь лидерам стран со средним уровнем дохода проложить путь к большему процветанию. Это часто помогает финансировать инфраструктурные проекты, которые увеличивают экономический потенциал страны, помогая правительствам управлять государственными финансами и укреплять доверие иностранных инвесторов.

### История МБРР

МБРР был основан в преддверии окончания Второй мировой войны во время [Бреттон-Вудской конференции](/brettonwoodsagreement) 1944 года, встречи 44 союзных государств Второй мировой войны, призванной установить послевоенный глобальный финансовый порядок. Наряду с установлением нового режима глобальной денежно-кредитной политики на Бреттон-Вудской конференции были также созданы Международный валютный фонд и МБРР.

Первый заем, когда-либо выданный Международным банком реконструкции и развития, был предоставлен правительству Франции для финансирования реконструкции объектов критической инфраструктуры. После реконструкции Европы МБРР переключил свое внимание на содействие экономическому развитию в других частях мира.

## Особенности

- Международный банк реконструкции и развития (МБРР) является одним из двух основных институтов, входящих в состав Всемирного банка.

- Его основное внимание уделяется предоставлению рекомендаций по финансированию и экономической политике, чтобы помочь лидерам стран со средним уровнем дохода проложить путь к большему процветанию.

- МБРР консультирует страны, заинтересованные в сокращении бедности и обеспечении устойчивого развития.

