---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Связанные управления
description: Практика блокировки директоров может затронуть несколько советов директоров компании, выясните, когда это может произойти, а когда это незаконно.
---

# Связанные управления
## Что такое взаимосвязанные директораты?

Связанные директораты - это деловая практика, при которой член [совета директоров одной компании](/boardofdirectors) также входит в совет директоров другой компании или в руководство другой компании. В соответствии с [антимонопольным](/antitrust) законодательством взаимосвязанные директораты не являются незаконными, если вовлеченные корпорации не конкурируют друг с другом.

Связанные управления были объявлены вне закона в определенных случаях, когда они давали нескольким членам совета директоров чрезмерный контроль над отраслью. В некоторых случаях это давало им возможность синхронизировать изменения цен, трудовые переговоры и многое другое. Взаимосвязанные директораты не мешают члену совета директоров работать в совете клиента.

Хотя по-прежнему существует много возможностей для [сговора](/collusion) через взаимосвязанные директораты, последние тенденции в [корпоративном управлении](/corporategovernance) уменьшили возможность чрезмерного влияния. Влияние на уровне совета директоров продолжает расти, поскольку все большее внимание уделяется этичному поведению в отношении экологических, социальных и управленческих вопросов.

## Понимание взаимосвязанных директоров

Связанные директораты являются законными и обычно возникают, когда физическое лицо служит должностным лицом или директором двух корпораций. Однако, если эти две корпорации конкурируют друг с другом, взаимосвязанные директораты могут нарушать антимонопольное законодательство. Например, если фирма покупает другую компанию, а директор или исполнительный директор выступает в качестве директора или члена совета директоров обеих компаний, это может вызвать проблему взаимосвязанного управления.

Акционеры обычно избирают членов совета директоров, или их назначают другие члены совета. Совет директоров принимает ряд важных решений, таких как вознаграждение руководителей и [дивидендная политика](/dividendpolicy). [Дивиденды](/dividend) – это денежные выплаты, выплачиваемые акционерам в качестве вознаграждения за владение акциями компании.

советов входят как [внутренние , так](/insidedirector) и независимые ( [внешние](/outsidedirector) ) члены. Инсайдеры — это основные акционеры, учредители и руководители, а внешние директора — это более объективные силы. Как правило, они имеют значительный опыт управления или руководства другими крупными компаниями и привносят новое измерение в процесс принятия решений. Независимые также могут ослабить концентрацию власти и помочь согласовать интересы акционеров с интересами инсайдеров. Как правило, компании могут попытаться предотвратить проблему блокировки до ее возникновения, например, во время слияния или поглощения.

## Взаимосвязанные директораты и корпоративное управление

Совет директоров играет важную роль в формировании корпоративного управления. Корпоративное управление — это система правил, практик и процессов, которые направляют и контролируют фирму. Корпоративное управление по существу предполагает баланс интересов многих заинтересованных сторон компании (например, акционеров, руководства, клиентов, поставщиков, финансистов, правительства и общества). Корпоративное управление также обеспечивает основу для достижения целей компании, включая планы действий и [внутренний контроль](/internalcontrols),. а также оценку эффективности и даже корпоративное [раскрытие информации](/disclosure).

Плохое корпоративное управление может поставить под сомнение надежность, честность или приверженность компании своим акционерам, что может негативно сказаться на финансовом состоянии фирмы. С другой стороны, сильное корпоративное управление может помочь в решении [экологических, социальных и управленческих](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) вопросов (ESG), привлекая инвесторов социального воздействия, которые ценят прозрачность и подотчетность.

Взаимосвязанные директораты могут быть полезны, поскольку они могут предотвратить [конфликт интересов директора или члена правления](/conflict-of-interest) между двумя компаниями или конкурентами. В результате законы, касающиеся взаимосвязанных директоров, помогают предотвратить получение членом совета директоров информации об одной компании, которая может быть использована в интересах конкурента.

Одно почти нарушение правила блокировки произошло в 2009 году, когда Google объявила, что член ее правления Артур Д. Левинсон уходит в отставку, поскольку он также входил в совет директоров Apple. Ранее в этом году Apple объявила, что генеральный директор Google Эрик Э. Шмидт покидает совет директоров Apple. Поскольку две компании являются конкурентами, они нарушили бы антимонопольное законодательство, если бы не предприняли шаги по разделению советов директоров.

## Особенности

- Взаимосвязанные директораты не мешают члену совета директоров работать в совете клиента.

- Взаимосвязанные директораты относятся к случаям, когда член совета директоров компании также входит в совет директоров другой компании или входит в состав руководства компании.

- Связанные управления были объявлены вне закона в определенных случаях, когда они давали нескольким членам совета директоров неограниченный контроль над отраслью.

- В соответствии с антимонопольным законодательством взаимосвязанные управления не являются незаконными, если вовлеченные корпорации не конкурируют друг с другом.

