---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Международная клиринговая система
description: Международная клиринговая система — это система торгового клиринга для финансовых продуктов или активов, когда стороны находятся в разных странах.
---

# Международная клиринговая система
## Что такое международная клиринговая система?

Международная клиринговая система — это торговая система, используемая, когда [фьючерсные](/futures) контракты или другие приемлемые сделки происходят на международном или межгосударственном уровне. Он предназначен для продвижения мировой торговли и повышения эффективности рынка. Большинство международных клиринговых операций управляются международной [клиринговой палатой](/clearinghouse).

## Понимание международной клиринговой системы

Процесс клиринга по сделке включает в себя все действия и события, происходящие между принятием на себя обязательства по сделке и ее [расчетом](/cashsettlement). По сути, он преобразует обещание заплатить деньги и выполнить контракт в фактический перевод каждого из них с одного счета на другой.

[Клиринг](/clearing) необходим для сопоставления всех ордеров на покупку и продажу на рынке. Он подтверждает конкретный тип и количество торгуемого инструмента, цену сделки, дату и личность покупателя и продавца. Это создает более эффективные рынки, поскольку стороны взаимодействуют с клиринговой корпорацией, а не друг с другом.

Например, если компания хочет купить фьючерсный контракт на пшеницу у иностранной стороны, ей необходимо будет связаться с клиринговой палатой, которая будет использовать международную клиринговую систему для сопоставления сделок с другой стороной. Другая сторона, которая займет противоположную позицию (продажа контракта на пшеницу) во фьючерсном контракте, также свяжется с клиринговой палатой в своей стране, которая также будет использовать международную клиринговую систему.

Отдельные страны имеют свои собственные механизмы и требования по клирингу. Таким образом, в глобальном мире, где стороны торгуют фьючерсами за пределами своих внутренних рынков, необходима система международной координации. Одной из фирм, выполняющих эту роль, является London Clearing House Ltd. (LCH).

## История Международной клиринговой системы

Функцию международного клиринга изначально выполняла [Международная](/icch) [товарная клиринговая палата](/icch) (ICCH). ICCH была независимой клиринговой палатой, предоставляющей клиринговые услуги или [услуги центрального контрагента](/ccph) на нескольких рынках.

ICCH изменила свое название на London Clearing House Ltd. (LCH) в 1992 году. Компания продолжала работать, как и раньше, принимая на себя [риск контрагента ,](/counterpartyrisk) когда две стороны торгуют, гарантируя расчет по сделке. Чтобы снизить риск, он предъявляет минимальные требования к участникам и взимает [начальную](/initialmargin) и [вариационную маржу](/variationmargin) или залог за совершенные сделки.

Членами LCH являются большинство крупных инвестиционных банков, брокерско-дилерских компаний и международных товарных домов. Надзор осуществляется национальным регулятором ценных бумаг или [центральным банком](/centralbank) в каждой юрисдикции, в которой работает LCH.

LCH использует модель открытого доступа с возможностью выбора мест исполнения. LCH Ltd. является зарегистрированной в Великобритании расчетной палатой группы. Он предлагает клиринговые услуги по ставкам, иностранной валюте, соглашениям об обратном выкупе или [репо](/repurchaseagreement),. а также фиксированному доходу, товарам, денежным акциям, [производным акциям](/equity_derivative) и другим финансовым продуктам. В 2003 году LCH объединилась с парижской Clearnet, расчетной палатой для парижских рынков.

## Пример международной клиринговой системы

Предположим, что американский инвестор покупает контракт в Токио, что, вероятно, означает, что покупатель является резидентом США, а продавец — резидентом Японии.

Международная расчетная палата получит информацию о сделке, включая тип и количество торгуемого инструмента, цену, дату сделки и личность покупателя и продавца. Эта информация поступает от местных учреждений или внутренних расчетных палат, которые также несут ответственность за соблюдение минимальных требований к [капиталу](/capitalrequirement) и контроль за тем, кому разрешено торговать в первую очередь.

Международная клиринговая палата поддерживает отношения с национальными учреждениями, клиринговыми палатами (называемыми членами клиринга) и банками. Эти отношения позволяют международной клиринговой палате гарантировать транзакции, поскольку участники клиринга обрабатывают детали сделки, а банковский участник обрабатывает переводы средств. В зависимости от торгуемого продукта международная расчетная палата получит начальную маржу и вариационную маржу, как только будет подтверждено, что сделка является межстрановой.

Международный клиринг — это совместная работа местных сторон, международных участников клиринга и банков. Все эти стороны обеспечивают беспрепятственный расчет транзакций, доставку продуктов, получение или выплату денежных средств.

## Особенности

- Клиринг необходим, чтобы способствовать эффективной торговле и дать участвующим сторонам уверенность в том, что их сделки будут урегулированы упорядоченным образом.

- Международная клиринговая система используется для клиринга сделок, когда вовлеченные стороны находятся в разных странах.

- The London Clearing House Ltd. является крупным игроком в сфере международного клиринга.

