---
keywords: Investing,Etfs
title: Интеллектуальный ETF
description: Интеллектуальный ETF — это биржевой фонд (ETF), который активно отбирается и торгуется.
---

# Интеллектуальный ETF
## Что такое интеллектуальный ETF?

Интеллектуальный ETF — это [биржевой фонд](/etf) (ETF), который использует [активную инвестиционную стратегию,](/activemanagement) основанную на широком индексе, таком как S&P 500, или отраслевом индексе. Фонд может исключить некоторые акции из индекса, увеличив или уменьшив процентный вес других акций.

Большинство интеллектуальных ETF имеют более высокие [коэффициенты расходов,](/expenseratio) чем стандартные ETF, а также значительно более высокие [коэффициенты оборачиваемости](/turnoverratio). Интеллектуальный ETF также известен как умный ETF.

## Как работает интеллектуальный ETF

Большинство ETF [управляются пассивно](/passivemanagement),. с целью воспроизвести доходность более широкого рынка акций или определенного сектора или тенденции, отражая активы определенного [индекса](/index) — гипотетического портфеля ценных бумаг, представляющего определенный рынок или его сегмент.

Интеллектуальные ETF отличаются. Набор объективных правил, которые различаются для каждого фонда, соблюдается для выбора [акций](/stock) на основе инвестиционной ценности. Соблюдение этих рекомендаций приводит к тому, что фонд отклоняется от базового индекса. Это автоматически делает интеллектуальные ETF активными инструментами, даже несмотря на то, что выбор и [взвешивание акций](/portfolio-weight) не остаются полностью на усмотрение управляющего портфелем.

Некоторые интеллектуальные ETF имеют внутренние или проприетарные индексы, которые просто реплицируются внутри ETF. Однако многие из этих внутренних индексов не поддаются непосредственному изучению и не представляют собой пассивное инвестирование, поскольку они отличаются от официальных [контрольных показателей и стремятся превзойти их](/benchmark).

Правила, которые навязывают интеллектуальные ETF, могут быть связаны с [оценкой](/valuation) акций, фундаментальными показателями компании, доходностью акций или некоторыми другими факторами с использованием внутренних показателей или систем [черного ящика](/blackbox),. компьютерной программы, предназначенной для преобразования различных данных в полезные инвестиционные стратегии.

## Преимущества и недостатки интеллектуального ETF

Обычные, пассивные индексы ETF отражают индексы, большинство из которых, как правило, [взвешены по капитализации](/capitalizationweightedindex). Это означает, что чем крупнее акция, тем выше ее весовой процент в индексе и отслеживаемом ETF.

Основным недостатком этого подхода является то, что он снижает диверсификацию и оставляет ETF с наиболее [переоцененными акциями](/overvalued) на рынке. Когда [пузырь](/bubble) лопается, инвесторы сильно рискуют, так как акции таких компаний обычно падают сильнее всего. Однако это не всегда можно считать недостатком, поскольку небольшой перевес в определенном секторе или ценной бумаге может поднять цену ETF. Это можно рассматривать как преимущество или расстояние в зависимости от терпимости к риску отдельного инвестора.

> ETF напрямую не отслеживают индексы. Скорректированный вес некоторых акций может сделать активно управляемый интеллектуальный ETF уязвимым для большего, чем обычно, количества переоцененных ценных бумаг, увеличивая подверженность риску.

>

Интеллектуальные ETF смягчают эту проблему, создавая набор правил, используемых для выбора акций для фонда и их взвешивания. Однако эта дополнительная работа требует дополнительных затрат: большинство интеллектуальных ETF имеют более высокие коэффициенты расходов, чем стандартные ETF, а также значительно более высокие коэффициенты оборачиваемости.

Со временем более высокие коэффициенты расходов могут поглотить рост. Если у пассивно управляемого фонда коэффициент расходов в четыре раза ниже, чем у интеллектуального ETF, это потенциально может компенсировать отсутствие прибыли и привести к более высокой общей доходности. С тех пор как ETF были введены, они популярны по ряду причин, но прежде всего из-за простоты использования, широкого охвата и низких коэффициентов расходов. По этой причине важно учитывать прошлые результаты фонда по сравнению с пассивно управляемым ETF, чтобы обеспечить оправданный коэффициент дополнительных расходов.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особые соображения

### Искусственные ETF

Следующим логическим шагом в создании интеллектуальных ETF являются искусственные ETF: интеллектуальные ETF, выбранные и управляемые компьютерными программами, которые следуют установленным правилам и анализируют средства, чтобы найти лучших исполнителей в рамках заданных правил.

Огромное количество акций, которые искусственные ETF могут тщательно изучить, дает им преимущество перед интеллектуальными ETF с традиционным управлением. Фактически, с тех пор как они начали появляться в 2017 году, им в значительной степени удалось превзойти остальную часть рынка.

> Искусственные ETF не следует путать с AI ETF. Первый представляет собой ETF, управляемый алгоритмом, тогда как второй представляет собой корзину ценных бумаг, вложенных в компании, занимающиеся искусственным интеллектом.

>

У искусственных ETF есть свои преимущества и недостатки. Наиболее очевидным преимуществом является то, что при найме меньшего количества людей для управления ETF коэффициенты расходов часто ниже. Это может иметь существенное значение для долгосрочного роста.

Недостатком может быть то, что выбор и взвешивание ETF основаны на мощном алгоритме. Даже если алгоритм регулярно обновляется, что происходит в большинстве случаев, инвестор по-прежнему инвестирует в алгоритм, что, если есть отклонения, может привести к убыткам, поскольку алгоритм в меньшей степени является решением за круглым столом по сравнению, скажем, с командой. портфельных менеджеров, обсуждающих варианты и толерантность к риску.

### Нижняя линия

Интеллектуальные ETF могут стать хорошим дополнением к портфелю инвестора. Тем не менее, этот инвестор должен учитывать более высокие коэффициенты расходов, связанные с интеллектуальными ETF, и увеличение риска, который они берут на себя, поскольку ETF не полностью соответствует сектору или индексу на широкой основе.

Одним из самых больших преимуществ интеллектуальных ETF является активное управление ценными бумагами, поэтому управляющий портфелем может выбрать, включить или исключить ценную бумагу в зависимости от стратегии этого фонда, потенциально избегая убытков. Как и везде, вмешательство человека может быть как преимуществом, так и недостатком, и в случае интеллектуальных ETF все сводится к терпимости отдельного инвестора к риску.

## Особенности

- Интеллектуальные ETF не лишены недостатков, и заинтересованные инвесторы должны тщательно изучить объем «оттока», который испытывает фонд.

- Интеллектуальный ETF — это биржевой фонд (ETF), который использует активную инвестиционную стратегию, основанную на широком или отраслевом индексе.

- Интеллектуальные ETF могут смягчить проблему взвешивания капитализации, присутствующую в большинстве обычных пассивных ETF, хотя эта дополнительная работа требует дополнительных затрат.

- Соблюдается ряд правил, позволяющих фондам исключать некоторые акции из индекса, увеличивая или уменьшая процентный вес других акций.

- Правила, которые налагают интеллектуальные ETF, различаются в зависимости от фонда и могут быть связаны с оценкой акций, основными принципами компании, доходностью акций или некоторыми другими факторами.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает активное управление ETF?

Когда ETF активно управляется, это означает, что управляющий портфелем и его команда наблюдают за ETF, а также покупают и продают продукты, чтобы сбалансировать ETF в соответствии со своими правилами и рекомендациями. Это не то, что обычно делает ETF, поскольку типичный ETF управляется пассивно, что означает, что, хотя кто-то наблюдает за ETF, он вносит коррективы только тогда, когда ETF отклоняется от индекса или эталона, которому он следует.

### Активно ли управляются ETF Vanguard?

Vanguard предлагает значительное количество активно управляемых средств. Хотя их пассивно управляемые фонды, как правило, более активно инвестируются, доступно более 100 активно управляемых фондов.

### Активно ли управляются ETF SPDR?

Подобно Vanguard, State Street Global Advisors или SPDR предлагает активно управляемые фонды. Как и в случае с большинством активно управляемых продуктов, активно управляемые ETF SPDR имеют значительные коэффициенты расходов по сравнению с их пассивно управляемыми аналогами.

### Активно управляемые ETF или пассивно управляемые ETF имеют лучшую доходность?

На первый взгляд, активно управляемые ETF могут приносить более высокую доходность. Тем не менее, каждый инвестор должен учитывать, что активно управляемые ETF обычно имеют гораздо более высокий коэффициент расходов, чем пассивно управляемые ETF. Несмотря на то, что цена ETF может увеличиться, более высокий коэффициент расходов может свести на нет эту разницу в прибыли.

