---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Международная черта бедности
description: Преднамеренная черта бедности — это метрика, используемая во всем мире для определения того, считается ли человек живущим в бедности.
---

# Международная черта бедности
## Что такое международная черта бедности?

Международная черта бедности – это денежный порог, ниже которого человек считается живущим в бедности. Он рассчитывается путем пересчета порога бедности в каждой стране с учетом стоимости товаров, необходимых для содержания одного взрослого, в доллары. Текущая международная черта бедности составляет 1,90 доллара в день.

## Понимание международной черты бедности

Международная черта бедности изначально была установлена примерно на уровне 1 доллара в день. Когда при расчете строки учитываются паритет покупательной способности (ППС) и все потребляемые товары, это позволяет организациям определить, какие группы населения считаются живущими в абсолютной бедности.

Всемирный банк периодически устанавливает международную черту бедности по мере изменения стоимости жизни на основные продукты питания, одежду и жилье во всем мире. В обновлении 2008 года черта бедности была установлена на уровне 1,25 доллара в день. В 2015 году порог был обновлен до 1,90 доллара за выплату, где он и стоит в настоящее время.

Последняя цифра была установлена на основе цен, установленных в 2011 году, и этот порог должен отражать ту же покупательную способность, которая была установлена ранее для черты бедности. По данным Всемирного банка, в 2012 году более 900 миллионов человек жили за международной чертой бедности. Основываясь на прогнозах данных, Всемирный банк также подсчитал, что по состоянию на 2015 год более 700 миллионов человек жили в условиях крайней нищеты.

## Критика международной черты бедности

Использование международной черты бедности для определения благосостояния населения может ввести в заблуждение, поскольку черта может быть достаточно низкой, поэтому добавление небольшого количества дополнительного дохода не создаст заметной разницы в [качестве жизни человека](/quality-of-life).

Кроме того, может быть трудно дать количественную оценку другим показателям, таким как образование и здоровье, что маскирует общее экономическое воздействие на население. Международная черта бедности также не учитывает другие показатели, такие как доступность санитарии, воды и электричества для тех, кто живет в бедности, и то, какое влияние это оказывает на качество их жизни и возможности.

Кроме того, порог бедности может сильно варьироваться от богатых стран до стран, сталкивающихся с экономическими трудностями. Всемирный банк говорит, что необходимо оценивать всех людей по одному стандарту. Независимые исследователи, работающие со Всемирным банком, установили исходную международную черту бедности, которая через более поздние промежутки времени пересматривалась, принимая во внимание в своих расчетах беднейшие страны.

Такие организации, как Всемирный банк, поставили своей целью сокращение масштабов нищеты во всем мире и могут использовать международную черту бедности и полученные на ее основе данные для оценки своих усилий.

## Международная черта бедности и федеральный уровень бедности (FPL)

Федеральный [уровень бедности](/fpl) (FPL), также известный как порог бедности или рекомендации, в США представляет собой уровень годового дохода, основанный на количестве членов домохозяйства. Для семьи из одного человека уровень бедности в 2020 году составляет 12 760 долларов в год или чуть менее 35 долларов в день. Для каждого дополнительного члена домохозяйства уровень увеличивается на 4480 долларов. Эти рекомендации относятся ко всем штатам и округу Колумбия, кроме Аляски и Гавайев, поскольку в этих штатах жить дороже. В США уровень бедности используется для определения права на участие в определенных федеральных программах, таких как Medicaid и Программа дополнительной продовольственной помощи (SNAP).

## Особенности

- Линия основана на стоимости товаров, необходимых для содержания одного взрослого.

- Международная черта бедности, которая в настоящее время составляет 1,90 доллара в день, является порогом, определяющим, живет ли кто-либо в бедности.

- Этот показатель, однако, не учитывает доступ к санитарии, воде и электричеству и то, как это влияет на качество их жизни.

