---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Международная морская организация (ИМО)
description: Международная морская организация (ИМО) — агентство Организации Объединенных Наций, отвечающее в первую очередь за безопасность международного судоходства.
---

# Международная морская организация (ИМО)
## Что такое Международная морская организация (IMO)

Международная морская организация (ИМО) является специализированным учреждением Организации Объединенных Наций, которое отвечает за меры по повышению безопасности и надежности международного судоходства и предотвращению загрязнения морской среды с судов. IMO устанавливает стандарты безопасности и защиты международного судоходства. Он наблюдает за всеми аспектами международных правил судоходства, включая юридические вопросы и эффективность доставки.

## Понимание Международной морской организации (ИМО)

Цели Международной морской организации лучше всего можно выразить ее лозунгом: «Безопасное, надежное и эффективное судоходство в чистых океанах». По сути, ИМО устанавливает политику в отношении международных перевозок, не поощряя грузоотправителей идти на компромисс в отношении безопасности, защищенности и экологических показателей для решения финансовых проблем и поощряя инновации и эффективность.

ИМО также занимается юридическими вопросами, касающимися международного судоходства, такими как вопросы ответственности и компенсации, а также упрощение международных морских перевозок. Руководящий орган ИМО — Ассамблея, в которую входят все 173 государства-члена, — обычно собирается раз в два года. Ассамблея рассматривает такие вопросы, как выборы в совет, принятие решения по программе работы и рассмотрение бюджета.

Чтобы разбить рабочую нагрузку и обеспечить, чтобы каждой проблемной области ИМО уделялось должное внимание, существует пять комитетов, которым поручено разрабатывать политики и разрабатывать, пересматривать и пересматривать правила и руководящие принципы. Эти комитеты включают Комитет по техническому сотрудничеству, Комитет по безопасности на море, Комитет по защите морской среды, Юридический комитет и Комитет по упрощению формальностей. Кроме того, в рамках этих комитетов работают семь подкомитетов.

Международная конвенция по охране человеческой жизни на море (СОЛАС), Международная конвенция о подготовке и дипломировании моряков и несении вахты (ПДНВ) и Международная конвенция по предотвращению загрязнения с судов (МАРПОЛ) являются одними из важные договоры Международной морской организации.

> Договор ИМО, Международная конвенция по охране человеческой жизни на море, считается наиболее важным договором в отношении безопасности на море. Первый его проект был принят в 1914 году после гибели Титаника, до создания ИМО.

>

## Особые соображения

Важно отметить, что IMO никоим образом не реализует и не обеспечивает соблюдение политики. ИМО была создана, чтобы принимать политику, а не обеспечивать ее соблюдение. Когда правительства принимают конвенцию ИМО, они соглашаются сделать эту политику национальным законом и обеспечивать соблюдение этих законов. ИМО разработала программу аудита, которая потребовала проведения аудита, вступившую в силу с января 2016 года. Однако у ООН нет никаких контрмер, если страна не соблюдает политику, установленную ИМО. Вместо этого ИМО предоставляет отзывы и рекомендации по текущим показателям страны.

## История Международной морской организации (ИМО)

ИМО была создана на основании конвенции, принятой в Женеве в 1948 г. Она вступила в силу в 1958 г., а первое заседание состоялось в 1959 г. По состоянию на сентябрь 2019 г. ИМО, базирующаяся в Соединенном Королевстве, насчитывает 173 государства-члена. - Правительственные организации (НПО) и межправительственные организации (МПО) в качестве представителей. Среди организаций, которые принимали непосредственное участие в разработке политики ИМО, есть Береговая охрана США.

Помимо доставки, IMO также известна как независимая маркетинговая организация. Это организация, которая работает со страховыми компаниями для продвижения своей продукции. В обязанности ИМО могут входить и другие маркетинговые задачи, например, распространение.

ИМО также является сокращением от «по моему мнению». Это означает, что ИМО может просто означать, что кто-то предлагает свою точку зрения или мнение. Однако, хотя IMO является аббревиатурой или аббревиатурой, оно также считается сленговым словом, которое широко не используется в профессиональной письменной речи.

## Особенности

- Одной из его основных обязанностей является разработка стратегий и мер по поддержанию чистоты водных путей путем предотвращения загрязнения морской среды с судов.

- Руководящий орган ИМО, Ассамблея, собирается каждые два года, первое заседание состоялось в 1959 году.

- Международная морская организация — это агентство, которому поручено повышать безопасность и безопасность международного судоходства.

- IMO не несет ответственности за соблюдение своей политики. Когда правительство принимает политику ИМО, она становится национальным законом, соблюдение которого является его обязанностью.

