---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Активы, чувствительные к процентным ставкам
description: Активы, чувствительные к процентным ставкам, — это финансовые продукты, которые уязвимы к изменениям кредитных ставок. Примером может служить ипотека с регулируемой процентной ставкой.
---

# Активы, чувствительные к процентным ставкам
## Что такое активы, чувствительные к процентным ставкам?

Активы, чувствительные к процентным ставкам, — это финансовые продукты, свойства и характеристики которых или их цена на вторичном рынке зависят от изменений процентных ставок. Примером может служить ипотека с регулируемой процентной ставкой.

И банки, и их клиенты страдают от активов, чувствительных к процентным ставкам.

## Понимание активов, чувствительных к процентным ставкам

Когда кредитные ставки растут, банки могут зарабатывать больше денег на ипотечных кредитах с плавающей ставкой и кредитных картах. Они также могут взимать дополнительную плату за новые кредиты, такие как автокредиты и ипотечные кредиты с фиксированной процентной ставкой.

Банки могут повысить свою прибыльность, оставаясь при этом конкурентоспособными. Потребители и бизнес-заемщики чувствуют влияние. Если ставки повышаются, они платят более высокие процентные ставки по всем этим продуктам. Верно и обратное, когда процентные ставки падают. Банк получает меньше прибыли от их кредитов. Потребители и предприятия платят меньше процентов и, следовательно, имеют больший располагаемый доход.

Все процентные ставки следуют общему направлению, установленному Комитетом по открытым рынкам Федеральной резервной системы ( [FOMC](/fomc) ), когда он собирается примерно восемь раз в год для оценки состояния экономики. Губернаторы могут принять меры, чтобы замедлить экономику, если они считают, что она растет слишком быстро, или ускорить ее, если они считают, что ее нужно ускорить.

> Чувствительность к процентным ставкам влияет на многие виды бизнеса, помимо банковского. Изменения процентных ставок особенно помогают или повреждают домостроителей и риелторов.

>

Они достигают этого, повышая или понижая свои «целевые» ставки по ключевым кредитным ставкам, но единственная ставка, которую они могут фактически изменить, — это ставка дисконтирования. Но какова ставка дисконтирования, так и ставка по федеральным фондам, как и ставка по федеральным фондам, так и другие краткосрочные ставки овернайт, такие как денежные рынки, BA, коммерческие бумаги и краткосрочные компакт-диски.

Как и ставки овернайт, так же как и основная ставка (кредитная ставка, которую банки взимают со своих самых надежных клиентов). Внутри страны большинство других кредитных ставок выводятся либо из [основной ставки, ставки](/primerate) по [федеральным фондам](/federalfundsrate),. либо из лондонской межбанковской ставки предложения ( [LIBOR](/libor) ).

Активы, чувствительные к процентным ставкам, — это финансовые продукты, на которые больше всего влияют изменения ставок по займам.

## Другие предприятия, чувствительные к интересам

Активы, чувствительные к процентным ставкам, по определению являются финансовыми продуктами, но чувствительность к процентным ставкам влияет на многие виды бизнеса, помимо банковского.

В первую очередь это предприятия, которые зависят от заемных средств прямо или косвенно через своих клиентов. Строители жилья и риелторы, например, работают в чувствительном к интересам секторе недвижимости. Когда ставки растут, потребители воздерживаются от покупок. Однако сектор розничной торговли, как правило, процветает, когда процентные ставки низкие. Их клиенты имеют больше дохода от утилизации, чтобы тратить.

## Анализ активов, чувствительных к процентным ставкам

Финансовые специалисты анализируют чувствительность к процентным ставкам различными способами и с разных точек зрения. Этот анализ обычно проводится для институциональных кредиторов как способ определения риска их кредитной политики.

Кредиторы и корпорации также анализируют чувствительность своих инвестиционных активов к процентным ставкам в рамках своей [балансовой](/balancesheet) отчетности.

Ориентиры, за которыми внимательно следят за изменениями процентных ставок, включают шестимесячную ставку казначейских векселей, лондонскую межбанковскую ставку предложения (LIBOR) и основную ставку Федерального резерва. Индексированные ставки этих продуктов являются ключевыми элементами, которыми руководствуются аналитики при рассмотрении чувствительности к процентным ставкам и которые банки используют при установлении своих ставок для различных финансовых продуктов.

## Работа с активами, чувствительными к процентным ставкам, в инвестиционных портфелях

Портфель отдельного инвестора необходимо тщательно проверять в периоды волатильности процентных ставок, особенно если они вложили значительные средства в облигации.

Когда процентные ставки растут, цены на облигации падают.

Как правило, когда процентные ставки растут, портфельные менеджеры, которые концентрируются на инвестициях с фиксированным доходом, хеджируют рыночный риск, используя деривативы, или потенциально обмениваются на инвестиции с плавающей ставкой. И наоборот, если процентные ставки падают, их портфели могут быть скорректированы, чтобы разместить большую часть активов в долгосрочных инвестициях с фиксированной процентной ставкой, таким образом зафиксировав более высокий доход.

[Облигации с](/bond) плавающей процентной ставкой — это тип продукта, который инвесторы могут рассмотреть, чтобы без особых усилий оставаться в курсе изменений процентных ставок. По этим облигациям выплачиваются текущие рыночные процентные ставки.

## Особенности

- Тенденции общих процентных ставок стимулируют экономику или замедляют ее.

- Активы, чувствительные к процентным ставкам, становятся более или менее прибыльными по мере увеличения или уменьшения кредитных ставок.

- Если процентные ставки растут, банк получает больше прибыли от ипотечных и других кредитов.

- Если процентные ставки падают, потребитель сохраняет больше денег и тратит их в другом месте.

