---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Международная облигация
description: Международные облигации выпускаются в странах за пределами США в национальной валюте. Узнайте больше об этих долговых инвестициях.
---

# Международная облигация
## Что такое международная облигация?

Международная облигация — это долговое обязательство, выпущенное в стране иностранным юридическим лицом. Как правило, он деноминирован в валюте страны своего эмитента. Как и по другим облигациям, проценты по ней выплачиваются через определенные промежутки времени, а основная сумма выплачивается держателю облигации по истечении срока погашения.

Международные облигации, как правило, являются корпоративными облигациями. Этими облигациями владеют многие [взаимные фонды](/mutualfund) в США.

## Понимание международной облигации

По мере того, как деловой мир становится все более глобализированным, у компаний теперь есть способы получить доступ к более дешевым источникам средств и финансирования за пределами своей страны операций. Вместо того, чтобы полагаться на инвесторов на своих внутренних рынках, предприятия и правительства могут использовать карманы глобальных инвесторов для получения столь необходимого капитала. Один из способов, с помощью которого компании могут получить доступ к международной сцене кредитования, — это выпуск международных облигаций.

Международная облигация выпускается в стране и валюте, которые не являются внутренними для инвестора. С точки зрения внутреннего инвестора и резидента Соединенных Штатов международная облигация — это облигация, выпущенная корпорациями или правительствами других стран в валюте, отличной от доллара США. Эти облигации выпускаются за пределами Соединенных Штатов и обычно обеспечены валютой страны происхождения.

## Типы международных облигаций

Существует несколько разновидностей международных облигаций.

### Еврооблигации

[Еврооблигации](/eurobond) представляют собой долговые обязательства, выпущенные и обращающиеся в странах, отличных от

страна, в которой деноминирована валюта или стоимость облигации. Эти

облигации часто выпускаются в валюте, которая не является национальной валютой

эмитент.

Как следует из названия, эти облигации, как правило, выпускаются компаниями на европейском континенте или в Европейском союзе, но они также могут продаваться в неевропейских странах. Например, французская компания, выпускающая в Японии облигации, номинированные в США.

долларов выпустила еврооблигацию, точнее, [евродолларовую облигацию](/eurodollarbond). Другими видами еврооблигаций являются облигации Euroyen и Euroswiss.

### Глобальные облигации

[Глобальные облигации](/globalbonds) аналогичны еврооблигациям, но ими также можно торговать и

выпущены в стране, валюта которой используется для оценки облигации. Рисунок

из нашего примера с еврооблигациями выше, пример глобальной облигации

будет тот, в котором французская компания выпускает облигации, номинированные в

доллар США и предлагает облигации как в Японии, так и в Америке.

### Брейди Бондс

[Облигации](/globalbonds) [Брейди](/bradybonds) представляют собой суверенные долговые ценные бумаги, выпущенные развивающимися странами, но номинированные в долларах США и обеспеченные облигациями казначейства США. Являясь частью глобальной программы, разработанной в 1989 году, облигации Брейди служат средством помощи странам с развивающейся экономикой или переживающим трудности в управлении своим международным долгом.

## Международные облигации по сравнению с иностранными облигациями

Хотя они звучат похоже и иногда используются взаимозаменяемо, международные облигации и иностранные облигации — это не одно и то же. [Иностранные облигации](/foreignbonds) выпускаются на внутреннем рынке иностранным эмитентом, но в валюте своей страны. Например, облигация, выпущенная в Канаде и оцененная в канадских долларах американской компанией, является типом иностранной облигации.

Часто иностранные облигации носят милые названия, отражающие местную валюту или страну, в которой они выпущены. Облигация в нашем примере выше будет называться облигацией Maple. Другие типы иностранных облигаций включают в себя:

- Самурайская облигация (выпущена в японских иенах)

- облигация Yankee (выпущена в долларах США)

- Облигация «Матильда» (выпущена в австралийских долларах)

- Бульдогская облигация (выпущена в британских фунтах стерлингов)

## Особые соображения

Международные облигации — отличный способ диверсифицировать свой портфель.

инвесторы могут получить доступ к иностранным ценным бумагам, которые не

обязательно двигаться в тандеме с торговлей ценными бумагами на местных рынках. Однако, поскольку международные облигации обычно деноминированы и проценты по ним выплачиваются в иностранной валюте, стоимость облигации будет колебаться в зависимости от экономических условий и обменных курсов между принимающей страной и зарубежной страной, в которой находится эмитент. Таким образом, эти облигации подвержены [валютному риску](/currencyrisk). Инвесторам следует проявлять осторожность при инвестировании в международные облигации, поскольку они могут подпадать под действие нормативных и налоговых требований, отличных от тех, с которыми инвестор знаком.

## Особенности

- Международные облигации обычно являются корпоративными облигациями.

- Международные облигации могут предложить диверсификацию портфеля, но сильно подвержены валютному риску.

- Международная облигация представляет собой долговое обязательство, которое выпущено в стране иностранным юридическим лицом в ее национальной валюте.

