---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Внутренний аудитор (ВА)
description: Внутренние аудиторы (ВА) нанимаются компаниями для обеспечения независимой и объективной оценки финансовой и операционной деятельности.
---

# Внутренний аудитор (ВА)
## Что такое внутренний аудитор (IA)?

Внутренний аудитор (ВА) — это обученный профессионал, нанятый компаниями для проведения независимой и объективной оценки финансовой и операционной [деятельности](/business-activities),. включая [корпоративное управление](/corporategovernance). Им поручено следить за тем, чтобы компании соблюдали законы и правила, соблюдали надлежащие процедуры и работали максимально эффективно.

## Понимание внутреннего аудитора (IA)

Основная работа внутреннего аудитора (IA) заключается в выявлении проблем и их устранении до того, как они будут обнаружены в ходе внешнего аудита сторонней фирмой или регулирующими органами, такими как Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC). Одна из ролей SEC заключается в регулировании того, как компании представляют свою финансовую отчетность, чтобы гарантировать, что инвесторы имеют доступ ко всей необходимой информации перед инвестированием.

Внутренний аудит обычно выполняет три задачи, описанные ниже.

- Оценить любые риски и внутренний контроль в компании

- Обеспечение соблюдения компанией и ее сотрудниками федеральных и государственных законов и правил.

- Вносить предложения относительно того, что необходимо сделать, чтобы исправить неудачный аудит или проблемы, которые были определены как проблемные во время аудита.

## Процесс внутреннего аудита

Для достижения этой цели внутренние аудиторы обычно выполняют множество задач, включая проверку [финансовых отчетов](/financial-statements),. отчетов о расходах, [инвентаризации](/inventory),. финансовых данных, методов составления бюджета и бухгалтерского учета, а также создание [оценок рисков](/risk-assessment) для каждого отдела. Делаются подробные записи, проводятся собеседования с сотрудниками, контролируются рабочие графики, проверяются [физические активы](/physicalasset),. а финансовые отчеты тщательно изучаются, чтобы исключить потенциально опасные ошибки или ложные сведения и найти способы повысить производительность.

После того, как внутренний аудитор завершит проверку, результаты представляются в официальном отчете. В аудиторском отчете описывается, как был проведен аудит, что он обнаружил, и, при необходимости, предложения по улучшению. Обычно его представляют высшему руководству компании. Если рекомендуются изменения, внутреннего аудитора обычно просят провести последующую проверку, чтобы определить, насколько хорошо были реализованы рекомендованные изменения.

Надлежащим образом управляемые [публичные компании](/publiccompany) также проводят внутренние аудиты, чтобы убедиться, что компания соблюдает федеральные и государственные правила, в том числе предписанные SEC. Однако компании также должны обеспечить, чтобы их методы бухгалтерского учета соответствовали руководящим принципам бухгалтерского учета, изложенным в [Общепринятых](/gaap) [принципах бухгалтерского учета (GAAP).](/gaap)

## Требования к внутренним аудиторам

Институт [внутренних аудиторов](/institute-of-internal-auditors) (IIA), основанный в 1941 году со штаб-квартирой во Флориде, является международной профессиональной организацией, которая устанавливает стандарты, рекомендации, передовой опыт и кодекс этики для практиков. На своем веб-сайте IIA определяет внутренний аудит как: «независимая, объективная деятельность по обеспечению и консультированию, направленная на добавление стоимости и улучшение деятельности организации. Это помогает организации достичь своих целей, применяя систематический, дисциплинированный подход к оценке и повышению эффективности процессов [управления](/internalcontrols) [рисками](/riskmanagement),. [контроля](/internalcontrols) и управления».

## Внутренний аудитор против внешнего аудитора

Иногда роль внутренних и [внешних аудиторов](/independentauditor) можно спутать. Основное различие между ними заключается в том, что внутренние аудиторы (ВА) работают от имени руководства компании. Внутренние аудиторы нанимаются компанией, а внешние аудиторы назначаются голосованием [акционеров .](/shareholder)

Внутренние аудиторы нанимаются для обучения руководства и персонала тому, как бизнес может работать лучше. С другой стороны, внешние аудиторы не имеют таких обязательств. Они несут ответственность за проверку финансовой отчетности, чтобы убедиться, что она является точной и соответствует GAAP. Их выводы затем сообщаются акционерам, а не руководству.

По данным Ассоциации сертифицированных специалистов по расследованию мошенничества, роль внешнего аудитора заключается в следующем: «проверка бухгалтерских записей клиентов и выражение мнения о том, представлены ли финансовые отчеты достоверно в соответствии с применимыми стандартами бухгалтерского учета организации, такими как Общие Принятые принципы бухгалтерского учета (GAAP) или [Международные стандарты финансовой отчетности](/ifrs) (IFRS). Они должны утверждать, что финансовая отчетность не содержит существенных искажений, вызванных ошибкой или мошенничеством » .

[Законом о ценных бумагах 1933](/securitiesact1933) года и Законом о [ценных бумагах и биржах 1934](/seact1934) года, аудит всех финансовых отчетов публичных компаний должен проводиться независимым бухгалтером .

## Преимущества внутреннего аудитора (IA)

Многие компании предпочитают нанимать внутреннего аудитора, несмотря на то, что не обязаны делать это по закону. Надежные внутренние аудиты рассматриваются как ключевой способ быстрого устранения проблем, поддержания хорошей репутации и предотвращения напрасной траты денег. Отчеты внутренних аудиторов (IA) могут помочь компаниям процветать и работать с максимальной эффективностью. По этой причине многие руководители рассматривают их как необходимые расходы.

Многие компании предпочитают нанимать внутреннего аудитора, несмотря на то, что не обязаны делать это по закону. Надежные внутренние аудиты рассматриваются как ключевой способ быстрого устранения проблем, поддержания хорошей репутации и предотвращения напрасной траты денег. Отчеты внутренних аудиторов (IA) могут помочь компаниям процветать и работать с максимальной эффективностью. Внутренние аудиторы также настраивают компанию на успех, когда приходит ежегодный внешний аудит. Работа внутреннего аудитора, по сути, состоит в том, чтобы помочь выявлять и устранять проблемы до того, как это сделает внешний аудитор. По этой причине многие руководители рассматривают их как необходимые расходы.

## Особенности

- Внутренний аудитор (ВА) – это обученный профессионал, которому поручено давать независимую и объективную оценку финансовой и операционной деятельности компании.

- Заключительные отчеты представляются высшему руководству и могут включать рекомендации.

- Они используются для обеспечения того, чтобы компании соблюдали надлежащие процедуры и функционировали эффективно.

