---
keywords: Investing,Stocks
title: В танке
description: In the tank — сленговый термин, обозначающий очень плохие показатели, например, в отношении ценных бумаг, сектора или рынка.
---

# В танке
## Что означает «В баке»?

«В танке» — сленговый термин, обозначающий длительную плохую работу. In the tank может использоваться в контексте конкретной ценной бумаги, как в отношении акций компании, отдельного сектора или отрасли, так и даже национальной экономики или рынка в целом. Акция считается находящейся в резерве, если она очень плохо работала в течение определенного периода времени.

Обратите внимание, что в политике «в баке» стало означать поддержку (т. е. поддержку кандидата или политики).

## Понимание в баке

In the tank может использоваться для описания акций, которые резко упали за короткий период времени, но эта ситуация обычно рассматривается как затухание — начало скольжения, которое отправляет акции в резервуар. Акции, показавшие плохие квартальные результаты, описываются как падающие, если цена начинает снижаться вскоре после того, как новость становится достоянием общественности. Промахи в доходах — распространенная причина, из-за которой акции падают. Инвестор может сказать, что его инвестиции в баке, имея в виду, что они не очень хорошо. Точно так же инвестор может относиться к своим инвестициям как к падению, когда позиции ухудшаются. Этот термин также используется в общих рыночных комментариях, особенно в средствах массовой информации. Например, эксперт может сослаться на то, что [еврозона](/eurozone) находится в танке.

In the tank предполагает, что акция, сектор или другая группа, на которую ссылаются, плохо работали в течение длительного периода времени. «Мой портфель в баке» предполагает, что вы теряете деньги на своих активах более дня, тогда как «мой портфель в баке» может относиться к одному торговому дню.

## Что делать, когда инвестиции в баке?

Один из самых больших вопросов, с которым сталкиваются индивидуальные инвесторы, заключается в том, что делать, когда акции или часть их портфеля теряют деньги. Наличие запаса в баке никогда не бывает приятным. Стоит ли продавать и останавливать кровотечение? Стоит ли держаться и надеяться, что следующие рыночные новости приведут к [ралли](/rally) ?

В конечном счете, это зависит от инвестора, но самый распространенный совет — продавать акции, находящиеся в резерве, только в том случае, если вы допустили ошибку в своем анализе или если оценка больше не оправдывается ценой из-за быстрого ухудшения [фундаментальных показателей](/fundamentals),. которые вы оцениваете. принял ваше первоначальное инвестиционное решение. Стоит отметить, что противоположные инвесторы часто просеивают ценные бумаги, которые находятся в резервуаре, чтобы найти их лучшие покупки.

## Особенности

- In the tank используется в разговорной речи для обозначения инвестиций, которые какое-то время плохо работали и вряд ли окупятся.

- Можно также сказать, что экономика, находящаяся в затяжной рецессии, находится в резервуаре с туманными перспективами.

- Если вы держите инвестиции, которые действительно находятся в резервуаре, лучшее, что можно сделать, это, вероятно, отпустить их и двигаться дальше, пока они не истекли еще больше.

