---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: В розовом
description: В розовом — это идиома, означающая состояние хорошего здоровья или позитивного роста.
---

# В розовом
## Что в розовом?

В розовом — неофициальное выражение, означающее пик здоровья или оптимальное состояние. Он часто используется для описания ситуации, в которой инвестор или экономика находятся в хорошем финансовом положении. Многие люди знакомы с этой фразой, используемой в разговорах, которые не имеют ничего общего с деньгами или финансовыми инструментами. В более общем смысле он часто используется для передачи идеи о том, что кто-то или что-то находится в лучшем состоянии здоровья или состояния.

## Понимание в розовом

В розовом — это фраза, которая часто указывает на позитивный взгляд или означает, что есть веская причина для оптимизма. Хотя это не подтверждено, многие люди предполагают, что розовый цвет был выбран, поскольку он часто используется как символ здоровья, что наблюдается на щеках здорового человека. При использовании в финансовом контексте эта фраза указывает на позитивное, привлекательное положение или состояние ценности. Акции « [голубых фишек](/bluechip) » и здоровая экономика являются примерами отличного (или радужного) финансового положения. Этот термин часто используется, когда экономические условия демонстрируют явные признаки улучшения или когда экономика быстро переходит в состояние восстановления. Это, в свою очередь, часто дает толчок компаниям с голубыми фишками.

Финансовые аналитики и эксперты часто делятся наблюдениями о том, какие акции имеют восходящий тренд и демонстрируют положительный рост, и поэтому считаются в плюсе. В результате опытные наблюдатели извлекают выгоду из этой оценки, двигаясь по этим акциям, пока существуют прибыльные сделки.

## В розовых против розовых простынях

Использование слова «розовый» может вызвать некоторую путаницу, поскольку может привести к предположениям, связанным с другим денежным понятием, использующим тот же цвет. In the pink не имеет отношения к « [розовым листам](/pinksheets) », которые представляют собой ежедневные публикации, которые изначально выпускались [Национальным бюро котировок](/national-quote-bureau). В этих отчетах указаны цены спроса и предложения внебиржевых (OTC) акций. Отчеты получили свое название, потому что они изначально были напечатаны на бумаге розового цвета. Этот финансовый рынок теперь известен как OTC Markets Group. Когда трейдер покупает и продает на нерегулируемом внебиржевом рынке, иногда говорят, что он торгует «в розовом цвете».

## Особые соображения

Происхождение фразы «в розовом» восходит к концу 1500-х годов, когда версия поговорки появилась в классическом произведении Шекспира «Ромео и Джульетта». Однако в употреблении Шекспира это означало выдающийся пример, не связанный со здоровьем или жизненной силой. Это также было связано с британской охотой на лис, где по традиции наездники, продемонстрировавшие превосходные навыки и впечатляющий уровень обслуживания, заслуживали привилегии носить алую куртку, что считалось престижной честью.

## Особенности

- В розовом означает, что есть повод для оптимизма.

- В розовом — это выражение, описывающее состояние здоровья, благополучия или положительное материальное положение.

- Акции «голубых фишек» и устойчивая экономика являются примерами финансового положения, которое находится в плюсе.

- In the pink не следует путать с розовыми листами, которые представляют собой ежедневные публикации, выпускаемые OTC Markets Group, в которых перечислены цены покупки и продажи внебиржевых (OTC) акций.

