---
keywords: Investing,Markets
title: Внутригосударственное предложение
description: Предложение внутри штата — это предложение ценных бумаг, которое можно приобрести только в штате, в котором оно выпущено.
---

# Внутригосударственное предложение
## Что такое предложение внутри штата?

В Соединенных Штатах внутриштатное предложение — это предложение [ценных бумаг](/security),. которые можно приобрести только в том штате, в котором они были выпущены. Поскольку предложение включает только один штат, оно не подпадает под юрисдикцию Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). Поэтому его не нужно регистрировать в SEC. Однако предложение подпадает под юрисдикцию государственных регуляторов. Поэтому компания должна соблюдать государственные законы и правила о ценных бумагах в штатах, в которых ценные бумаги предлагаются или продаются.

Это освобождение введено для облегчения финансирования местных деловых операций.

## Как работает предложение внутри штата

### Требования к внутригосударственным предложениям

Чтобы быть освобожденными от правил SEC, предложения внутри штата должны соответствовать следующим требованиям:

- Он должен продаваться и предлагаться только резидентам штата, в котором он выдан;

- Компания-эмитент должна быть зарегистрирована в этом штате;

- Компания должна вести значительный объем бизнеса в штате; а также

- Перепродажа ценных бумаг в другие государства не может осуществляться в течение шести месяцев с момента их первоначальной продажи.

### Преимущества предложений внутри штата

Некоторые компании выбирают этот тип эмиссии, потому что это дешевле, чем регистрация предложения в SEC. Нет ограничений на сумму денег, которую компания может привлечь через внутригосударственные предложения. Также нет никаких ограничений на размер предложения или количество покупателей, если все они являются резидентами штата, в котором зарегистрирована компания-эмитент. Чтобы претендовать на освобождение, компания должна подать [форму D «Уведомление об освобождении от предложения ценных бумаг](/sec-form-d) » в SEC, прежде чем они смогут предлагать ценные бумаги внутри штата.

## Особые соображения

### Требование о резидентности внутригосударственных предложений

Эмитенты внутриштатных размещений должны гарантировать, что покупатели их ценных бумаг являются резидентами штата, в котором они предлагают ценные бумаги, чтобы быть освобожденными от требований подачи документов в SEC. Если резидент за пределами штата покупает ценную бумагу в рамках внутригосударственного предложения, компания-эмитент может потерять статус освобожденной от уплаты налога.

В редакции 2016 года правил, регулирующих исключения внутри штата, средства для определения требований к резидентности в основном оставались за компаниями-эмитентами. Ранее компании могли полагаться на письменное заявление покупателя относительно статуса резидента этого покупателя, и многие компании до сих пор используют письменное заявление Правило определения статуса резидента покупателей. Однако письменное заявление о статусе резидента может оказаться недостаточным для компании, чтобы определить, имеет ли покупатель право участвовать во внутригосударственном предложении. Некоторые компании могут использовать дополнительные методы проверки статуса резидента покупателя.

## Особенности

- В Соединенных Штатах внутриштатное предложение представляет собой предложение ценных бумаг, которые можно приобрести только в том штате, в котором они были выпущены.

- Поскольку предложение включает только один штат, оно не подпадает под юрисдикцию Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC).

- Хотя предложение не нужно регистрировать в SEC, оно должно соответствовать государственным законам и правилам о ценных бумагах в штатах, в которых ценные бумаги предлагаются или продаются.

