---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Прогнозирование потока сделок по внутренним ссылкам (DFP)
description: Intralinks Deal Flow Predictor (DFP) — это опережающий индикатор объявлений о слияниях и поглощениях (M&amp;A).
---

# Прогнозирование потока сделок по внутренним ссылкам (DFP)
## Что такое предсказатель потока сделок по внутренним ссылкам (DFP)?

Intralinks Deal Flow Predictor (DFP) — это опережающий индикатор объявлений о [слияниях и поглощениях](/mergersandacquisitions) (M&A). Он публикуется ежеквартально компанией Intralinks, поставщиком облачных безопасных виртуальных комнат данных, которые инвестиционные банкиры используют для проведения комплексной проверки потенциальных сделок.

## Понимание предиктора потока сделок по внутренним ссылкам (DFP)

Intralinks отслеживает количество сделок по слиянию и поглощению на ранней стадии, которые находятся в стадии подготовки или [проверки](/duediligence). Используя эти собственные данные, Intralinks Deal Flow Predictor (DFP) прогнозирует объем сделок на шесть месяцев вперед в глобальном и региональном масштабе в Северной Америке, Азиатско-Тихоокеанском регионе и Японии, Европе, на Ближнем Востоке, в Африке и Латинской Америке. Intralinks DFP прошел независимую проверку как точный предсказатель количества будущих объявлений о слияниях и поглощениях.

## Методология предиктора потока сделок по внутренним ссылкам

Intralinks сравнивает данные, лежащие в основе DFP, с последующими объявленными данными об объеме сделок, представленными Refinitiv, для построения [эконометрической](/econometrics) модели (с использованием стандартных статистических методов, подходящих для оценки модели линейной [регрессии](/regression) ) для прогнозирования будущего сообщаемого объема объявлений о сделках слияний и поглощений за два квартала вперед, как записано Refinitiv. Analysis & Interference, независимая информационная и консультационная фирма по глобальным экономическим и финансовым рынкам, оценила, воспроизвела и оценила модель. Их анализ показал, что Intralinks DFP имеет очень высокий уровень статистической значимости, с вероятностью более 99,9%, что это статистически значимый шестимесячный прогностический индикатор объявлений о сделках.

Согласно Intralinks, «статистика, содержащаяся в Intralinks Deal Flow Predictor, представляет собой объем [виртуальных комнат данных](/virtual-data-room-vdr) (VDR), созданных или предложенных к созданию через Intralinks или других поставщиков. VDR используются для проведения комплексной проверки предлагаемых транзакций, включая продажу активов, продажу активов, частное размещение, финансирование, привлечение капитала, совместные предприятия и партнерства. Эти статистические данные не корректируются с учетом изменений доли Intralinks на рынке VDR или изменений рыночного спроса на услуги VDR».

## Чем данные полезны для инвесторов

Информация о том, где географически могут происходить слияния и поглощения и в каких [секторах,](/sector-analysis) может помочь инвесторам принимать более обоснованные решения о том, где они могут покупать или продавать ценные бумаги. Они также могут сравнить свои мысли о влиянии слияний и поглощений на их инвестиционную стратегию с мнениями других людей по всему миру.

