---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: Интрапренер
description: Интрапренер — это сотрудник, которому поручено разработать инновационную идею внутри компании, и он может использовать для этого свои ресурсы.
---

# Интрапренер
## Что такое интрапренер?

Интрапренер — это сотрудник, которому поручено разработать инновационную идею или проект внутри компании. Интрапренер может не столкнуться с огромными рисками и не пожинать огромные плоды предпринимателя. Однако интрапренер имеет доступ к ресурсам и возможностям уже существующей компании.

## Как работает интрапренерство

Интрапренеры — это сотрудники компании, которым поручено работать над особой идеей или проектом. Им дается время и свобода для развития проекта, как это сделал бы предприниматель.

Однако они не работают в одиночку. Внутренние предприниматели имеют в своем распоряжении ресурсы и возможности фирмы.

У интрапренеров и предпринимателей разные цели. Предприниматель [предполагает](/entrepreneur) создание компании с нуля. У интрапренера более широкое видение существующей компании. Это видение может включать радикальные изменения в традициях, процессах или продуктах компании. Внутренний предприниматель обычно обладает непосредственно применимыми навыками и опытом, которые он может использовать на работе.

> Предприниматель создает компанию как средство предоставления товара или услуги. Интрапренер стремится улучшить существующую компанию.

>

## История интрапренерства

Термин «интрапренер» представляет собой сочетание двух слов «внутренний» (или префикс «внутри» для обозначения внутреннего) и «предприниматель». Впервые он был придуман парой Гиффорд Пинчот III и Элизабет С. Пинчот в официальном документе 1978 года под названием «Внутрикорпоративное предпринимательство» для Школы предпринимателей Тэрритауна. После того, как этот официальный документ был выпущен, этот термин начал набирать обороты в различных академических исследованиях. В феврале 1985 года в журнале **TIME** была опубликована статья «А вот и интрапренеры», которая еще больше популяризировала этот термин.

## Преимущества интрапренерства

Предприниматель создает компанию как средство предоставления товара или услуги. Внутренний предприниматель исследует политики, технологии или приложения, которые помогут улучшить работу существующей компании. Неизбежно, что по мере того, как интрапренер развивает навыки, необходимые для распознавания и решения важных проблем, этот интрапренер может превратиться в предпринимателя.

Интрапренер может рассчитывать на свободу и автономию, необходимые для такого проекта. Ежедневные поставки, как правило, не востребованы. Ожидается, что интрапренер проанализирует и поймет тенденции, необходимые для планирования будущего компании. Внутренние предприниматели обобщают свои выводы и вносят предложения, чтобы опередить своих конкурентов.

Внутренние предприниматели со временем часто становятся исполнительными лидерами компании. Они продвигают бизнес вперед и поднимаются на вершину благодаря глубокому пониманию бизнеса на всех уровнях. Когда интрапренеры работают над решением проблем, они способствуют росту других талантливых интрапренеров и интегрируют больше новых идей на благо всей компании.

> Интрапренеру обычно предоставляется свобода и автономия, необходимые для исследования новых проектов, но иногда им приходится делать это в дополнение к своей обычной повседневной работе.

>

## Характеристики интрапренера

В оригинальном техническом документе «Внутрикорпоративное предпринимательство» Пинчот отмечает, что интрапренеры — это люди, которые следуют некоторым из следующих принципов, в том числе:

- Рисковать чем-то ценным для себя, например, временем или финансовыми жертвами.

- Разделить вознаграждение за интрапренерский проект между корпорацией и интрапренером определенным и справедливым образом.

- Дайте интрапренеру возможность построить что-то похожее на капитал.

- Корпорация дает независимость после того, как она заработана.

- Станьте собственным «венчурным капиталистом» внутри корпорации

Внутренние предприниматели — это, как правило, высокомотивированные люди, обладающие определенным набором навыков, а также способностями к лидерству и инновационным видением, от которых могут отталкиваться другие в корпорации. Хотя интрапренеры могут иметь свою «повседневную работу» и обычные задания помимо своего нового предприятия, они готовы брать на себя определенные риски и интерпретировать тенденции на рынке, чтобы визуализировать следующие шаги, которые могут потребоваться компании для инноваций или опережения конкурентов. .

## Пример интрапренера

Менее чем через год, проработав в eBay начальником отдела глобального управления продуктами, Хили Сайфер понял, что компания упускает важную возможность для бизнеса.

В то время eBay предлагала своим клиентам только услуги электронной коммерции. Несмотря на рост розничной торговли через Интернет, большинство потребительских покупок по-прежнему совершаются в пределах 15 миль от дома потребителя. Многие розничные продавцы eBay сказали Cypher, что им также нужно физическое присутствие в розничной торговле.

Посоветовавшись с [главным исполнительным директором eBay](/ceo) (CEO), Сайфер собрал команду инженеров для разработки инструментов, которые можно было бы использовать для создания присутствия eBay в физических магазинах. Инженеры создали интерактивную витрину магазина, которую в конечном итоге установили Toys'R'Us. В течение следующих двух лет инженеры сделали то же самое для TOMS, Sony и Ребекки Минкофф.

Успех Cypher стал новым подразделением eBay, предоставившим работникам самостоятельность в решении проблем и продвижении компании вперед. Сайфер стал руководителем отдела инноваций в розничной торговле eBay. Сейчас он генеральный директор Boombox, платформы для виртуальных мероприятий.

## Нижняя линия

Внутренних предпринимателей часто упускают из виду в сфере предпринимательства, но инновации с уже существующими корпорациями также могут изменить мир. Во многих смыслах интрапренеры получают лучшее из обоих миров: автономию для реализации инновационных проектов и финансовую поддержку компании, у которой есть ресурсы и внимание, чтобы посвятить эти успехи.

## Особенности

- Внутренние предприниматели, как правило, являются высоко мотивированными людьми, обладающими определенным набором навыков, а также способностями к лидерству и инновационным видением, от которых могут отталкиваться другие в корпорации.

- Интрапренеру обычно предоставляется автономия для работы над проектом, который может оказать значительное влияние на компанию.

- Термин «интрапренер» представляет собой сочетание двух слов «внутренний» и «предприниматель». Впервые он был придуман Гиффордом Пинчотом III и Элизабет С. Пинчот в официальном документе 1978 года.

- Со временем интрапренер может превратиться в предпринимателя и начать собственное дело за пределами созданной организации.

- Интрапренер работает внутри компании, чтобы разработать инновационную идею или проект, который улучшит будущее компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как стать интрапренером?

Внутренние предприниматели — это высокоэффективные сотрудники, которым обычно поручают исследовать новые способы внедрения инноваций, улучшения существующих продуктов или опережения конкурентов. Однако интрапренерам не всегда отводится эта роль, и люди с инновационными идеями также могут выявлять их или работать над этими проектами на стороне, прежде чем представлять их высшему руководству.

### Что такое внутрипредпринимательское мышление?

У интрапренера более широкое видение существующей компании. Это видение может включать радикальные изменения в традициях, процессах или продуктах компании. Внутренний предприниматель обычно обладает непосредственно применимыми навыками и опытом, которые он может использовать на работе.

### Кого называют интрапренером?

Интрапренеры — это сотрудники компании, которым поручено работать над особой идеей или проектом. Им дается время и свобода для развития проекта, как это сделал бы предприниматель.

### В чем разница между предпринимателем и интрапренером?

Предприниматель предполагает создание компании с нуля. Интрапренер работает в существующей корпорации для разработки инновационной идеи или проекта.

### Какова роль интрапренера?

Внутренний предприниматель исследует политики, технологии или приложения, которые помогут улучшить работу существующей компании.

