---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Внутрирыночный секторный спред
description: Внутрирыночный секторный спрэд – это разница в доходности между двумя ценными бумагами с фиксированным доходом с одинаковым сроком погашения и в одном и том же секторе рынка.
---

# Внутрирыночный секторный спред
## Что такое внутрирыночный отраслевой спред?

Внутрирыночный секторный спрэд — это разница в доходности между двумя ценными бумагами с [фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity),. которые имеют одинаковый [срок погашения](/maturity) и находятся в одном и том же рыночном секторе.

## Понимание внутрирыночных отраслевых спредов

Внутрирыночный отраслевой спрэд также можно использовать для сравнения относительных [кредитных рейтингов](/creditrating) компаний одного сектора. Фирмы, выпускающие долговые обязательства с одинаковым сроком, если все остальное остается неизменным, будут демонстрировать разницу в [доходности только](/yield) в результате их кредитных рейтингов. В результате внутрирыночные отраслевые спреды могут быть полезны для различения [кредитоспособности](/credit-worthiness) одной компании от другой.

Рынок облигаций разделен на различные сектора в зависимости от [эмитента](/issuer). Как правило, этими секторами являются ценные бумаги правительства и [агентств США, корпоративные облигации, облигации, обеспеченные](/agencysecurities) [ипотекой](/agencysecurities) и активами, муниципальные ценные бумаги и иностранные облигации. Эти сектора можно еще больше разбить на рыночные сектора и отрасли. Например, в корпоративном секторе эмитенты могут относиться к одной (а иногда и к нескольким) категориям, таким как промышленные предприятия, коммунальные услуги, финансы и банки.

Чтобы проиллюстрировать эту концепцию, несоответствие доходности между двумя транспортными корпоративными облигациями с одинаковым сроком погашения будет представлять собой внутрирыночный отраслевой спрэд. Если при выпуске облигации торгуются с одинаковой [ставкой купона](/coupon-rate) (доходности), а в дальнейшем между двумя облигациями образуется спрэд, то наиболее вероятной причиной разницы может быть изменение кредитного рейтинга одной из транспортных компаний.

## Пример внутрирыночного отраслевого спреда

Предположим, компания X выпустила облигацию на сумму 75 миллионов долларов со сроком погашения через пять лет и [доходностью 5% к погашению](/yieldtomaturity). Облигациям присвоен рейтинг A- по версии [Standard & Poor's](/sp) (S&P). В то же время компания Y также выпустила пятилетние облигации на сумму 75 миллионов долларов. Однако она была продана с доходностью к погашению 6%, поскольку агентство S&P присвоило облигации рейтинг BBB. Разница в доходности в 1% в данном случае является спредом внутрирыночного сектора; разница в доходности была только из-за разницы в кредитных рейтингах.

## Внутрирыночные отраслевые спреды и межрыночные отраслевые спреды

Внутрирыночный секторный спрэд — это мера спреда доходности между двумя облигациями, которые находятся в одном и том же рыночном секторе. Это можно сделать, разработав кривую доходности, которая похожа на кривую доходности казначейских облигаций, но вместо этого использует ценные бумаги эмитентов для построения кривой.

С другой стороны, межрыночные секторные спреды имеют дело со спредами доходности между двумя облигациями в разных секторах рынка. Наиболее популярным типом межрыночного секторного спреда является неказначейская ценная бумага по сравнению с сопоставимой казначейской ценной бумагой. (Сопоставимая казначейская ценная бумага в этом случае будет определена как ценная бумага с таким же сроком погашения.)

## Особенности

- Внутрирыночные отраслевые спреды могут быть полезны для различения кредитоспособности одной компании от другой.

- Спреды межрыночных секторов, в отличие от спредов внутрирыночных секторов, имеют дело со спредами доходности между двумя облигациями в разных секторах рынка.

- Внутрирыночный секторный спрэд – это разница в доходности между двумя ценными бумагами с фиксированным доходом, имеющими одинаковый срок погашения и находящиеся в одном и том же рыночном секторе.

