---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Представляющий брокер (IB)
description: Представляющий брокер (IB) консультирует клиентов на рынке фьючерсов, но делегирует исполнение сделок и операции бэк-офиса другим.
---

# Представляющий брокер (IB)
## Что такое представляющий брокер?

Представляющий брокер (IB) — это брокер на [фьючерсных рынках](/futuresmarket),. который имеет прямые отношения с клиентом, но делегирует работу торгового зала и исполнение сделки другому продавцу фьючерсов, обычно [комиссионеру по фьючерсам (FCM)](/fcm). IB обычно аффилирован с FCM либо как независимая организация, которая является партнером этой торговой фирмы, либо как прямая дочерняя компания этого FCM.

## Понимание представляющего брокера (IB)

Представляющий брокер (IB) выступает в качестве посредника, сопоставляя лицо, ищущее доступ к рынкам, с контрагентом, желающим выступить на другой стороне сделки. Вообще говоря, IB дают рекомендации, делегируя задачу выполнения сделок тому, кто работает в [торговой площадке](/trading_floor). Представляющий брокер и тот, кто выполняет транзакцию, делят сборы и [комиссионные](/commission) в соответствии с некоторыми согласованными договоренностями.

Представляющие брокеры играют на фьючерсных рынках ту же роль, что и биржевые брокеры на фондовых рынках. Однако они регулируются различными органами. Биржевые брокеры зарегистрированы в Комиссии по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) [и](/cftc) [регулируются](/cftc) Регулирующим органом финансовой [индустрии](/nfa) [(FINRA)](/finra). [)](/nfa).

Представляющие [брокеры](/broker) помогают повысить эффективность и снизить нагрузку на комиссионных торговцев фьючерсами. Схема допускает специализацию, при которой IB фокусируется на клиенте, а FCM — на операциях торговой площадки.

FCM предоставляют [торговые платформы,](/trading-platform) на которых клиенты могут размещать [сделки](/trade) онлайн и несут ответственность за управление счетом. Тем не менее, большинство FCM сочтут финансово невозможным открытие офисов по всей стране для обслуживания своих клиентов. Именно здесь преуспевают IB, поскольку они обычно работают в небольших офисах, расположенных по всей стране.

## Примеры представляющих брокеров

Многие IB работают в одиночку, в то время как другие представляют собой более крупные компании с несколькими офисами. IB могут лучше обслуживать своих клиентов, поскольку они местные, и их основная цель — обслуживание клиентов. [Аутсорсинг](/outsourcing) поиска и обслуживания клиентов IB создает [эффект масштаба](/economiesofscale) для FCM и [фьючерсной](/futures) индустрии.

У большинства IB нет финансовых ресурсов для прямого совершения сделок для своих клиентов, потому что это требует прямых отношений с [фьючерсными биржами](/futuresexchange) и больших накладных расходов на ведение счетов, сделок и отчетности, а также на разработку и обслуживание торговых платформ.

IB позволяют FCM вести бизнес на местном уровне, используя [инфраструктуру FCM](/infrastructure) для торговли.

## Особенности

- ПБ могут лучше обслуживать своих клиентов, поскольку они являются местными, и их основной целью является обслуживание клиентов.

- Представляющий брокер (IB) консультирует клиентов на рынке фьючерсов, но делегирует выполнение сделок и операции бэк-офиса другим.

- IB обычно аффилирован с FCM либо как независимая организация, которая является партнером этой торговой фирмы, либо как прямая дочерняя компания этого FCM.

