---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: внутри дня
description: В финансовом мире термин внутридневной сокращенно используется для описания ценных бумаг, которые торгуются на рынках в обычные рабочие часы, а также их максимумов и минимумов в течение дня. Внутридневные трейдеры внимательно следят за этими движениями, надеясь получить быструю прибыль.
---

# внутри дня
## Что такое внутридневная?

Intraday означает «в течение дня». В финансовом мире этот термин используется для описания ценных бумаг, которые торгуются на рынках в обычные рабочие часы. К таким ценным бумагам относятся акции и [биржевые фонды (ETF)](/etf). Внутридневные также означают максимумы и минимумы, которые актив пересекал в течение дня. Внутридневные ценовые движения особенно важны для краткосрочных или дневных трейдеров, желающих совершить несколько сделок в течение одной торговой сессии. Эти занятые трейдеры урегулируют все свои позиции, когда рынок закроется.

## Основы внутридневной торговли

Внутридневной часто используется для обозначения новых максимумов и минимумов какой-либо конкретной ценной бумаги. Например, «новый внутридневной максимум» означает, что ценная бумага достигла нового максимума относительно всех других цен в течение торговой сессии. В некоторых случаях внутридневной максимум может быть равен [цене закрытия](/closingprice).

Трейдеры уделяют пристальное внимание внутридневным движениям цен, используя графики в реальном времени, пытаясь извлечь выгоду из краткосрочных колебаний цен. Краткосрочные трейдеры обычно используют одно-, пяти-, 15-, 30- и 60-минутные внутридневные графики при торговле в течение рыночного дня. Как правило, внутридневной [скальпинг](/scalping) использует одно- и пятиминутные графики для скоростной торговли. Другие стратегии внутридневной торговли могут использовать 30- и 60-минутные графики для сделок, время удержания которых составляет несколько часов. Скальпинг — это стратегия совершения большого количества сделок в день с целью получения прибыли от небольших движений цены акции. Внутридневной трейдер может удерживать свои позиции в течение более длительного периода, но при этом работать с высокими рисками.

[средневзвешенной цене (VWAP)](/vwap) часто используются в течение дня для повышения эффективности исполнения сделок за счет воздействия на ордер различных цен в течение торгового дня. VWAP дает усредненную цену, по которой торгуются определенные ценные бумаги в течение торгового дня.

## Стратегии внутридневной торговли

Трейдеры используют множество внутридневных стратегий. Эти стратегии включают в себя:

- Скальпинг, который пытается получить небольшую прибыль на небольших изменениях цен в течение дня.

- Торговля в диапазоне, которая в основном использует уровни поддержки и сопротивления для определения своих решений о покупке и продаже.

- Торговля на основе новостей, которая обычно использует торговые возможности из-за повышенной волатильности вокруг новостных событий.

- Стратегии высокочастотной торговли, в которых используются сложные [алгоритмы](/algorithm) для использования небольшой или краткосрочной неэффективности рынка.

## Преимущества и недостатки внутридневной торговли

Наиболее существенное преимущество внутридневной торговли заключается в том, что на позиции не влияет вероятность негативных новостей овернайт, которые могут существенно повлиять на цену ценных бумаг. Такие новости включают в себя важные экономические отчеты и отчеты о прибылях и убытках, а также повышение и понижение рейтингов брокеров, которые происходят либо до открытия рынка, либо после его закрытия.

Внутридневная торговля предлагает несколько других ключевых преимуществ. Одним из преимуществ является возможность использовать узкие ордера стоп-лосс — повышение стоп-цены для минимизации убытков от длинной позиции. Другой включает в себя расширенный доступ к марже и, следовательно, большее кредитное плечо. Внутридневная торговля также предоставляет трейдерам больше возможностей для обучения.

Однако за каждой серебряной подкладкой есть и грозовые тучи. Недостатки внутридневной торговли включают недостаточное время для того, чтобы позиция увидела увеличение прибыли, а в некоторых случаях вообще какую-либо прибыль, и повышенные комиссионные расходы из-за более частой торговли, что съедает прибыль, которую может ожидать трейдер.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Внутридневное ценообразование и взаимные фонды

Взаимные фонды запрещены для внутридневной торговли. Дизайн этих фондов предназначен для долгосрочного инвестора, и их можно покупать и продавать только через брокера или инвестиционную компанию фонда. Кроме того, цена взаимных фондов публикуется только один раз, в конце торгового дня. Эта цена известна как [стоимость чистых активов (СЧА)](/nav) и отражает все внутридневное движение активов фонда за вычетом его обязательств, рассчитанных на основе акций.

Таким образом, взаимные фонды не предлагают ценообразование внутри дня, поскольку их активы колеблются в рыночной стоимости, а их менеджеры принимают решения о покупке и продаже в течение всего дня. Однако ETF — их родственники с пассивным управлением — оцениваются в соответствии с их внутридневной рыночной стоимостью в течение торговой сессии.

## Реальный пример внутридневной торговли

Динамика цен любых акций публикуется в течение торгового дня и обобщается в конце торгового дня. Например, 4 апреля 2022 года акции Apple Inc. (AAPL) открылись на уровне 174,57 доллара и закрылись на уровне 178,44 доллара. В течение дня, как указано в «дневном диапазоне», указанном справа от цены закрытия, акции упали до 174,44 доллара (внутридневной минимум) и достигли пика в 178,49 доллара ( [внутридневной максимум )](/todayshigh).

Дейтрейдеры и технические аналитики, которые следят за Apple, изучают движения акций, чтобы увидеть, смогут ли они различить какую-либо закономерность или выявить какой-либо значительный гэп — то есть внезапный скачок цены без промежуточной торговли.

## Особенности

- Скальпинг, торговля в диапазоне и торговля на основе новостей — это виды внутридневных стратегий, используемых трейдерами.

- Intraday — это сокращение для ценных бумаг, которые торгуются на рынках в обычные рабочие часы, и движения их цен.

- Внутридневные трейдеры уделяют пристальное внимание внутридневным движениям цен, выбирая время для сделок, пытаясь извлечь выгоду из краткосрочных ценовых колебаний.

