---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Стиль инвестирования
description: Стиль инвестирования — это всеобъемлющая стратегия или теория, используемая инвестором для определения распределения активов и выбора отдельных ценных бумаг для инвестиций.
---

# Стиль инвестирования
## Что такое стиль инвестирования?

Стиль инвестирования — это всеобъемлющая стратегия или теория, используемая инвестором для определения распределения активов и выбора отдельных ценных бумаг для инвестиций. Стили инвестирования обычно учитывают толерантность инвесторов к [риску](/risktolerance),. их [временной](/timehorizon) [горизонт инвестирования](/timehorizon),. [этические ценности](/ethical-investing) и другие соображения.

## Понимание стиля инвестирования

Стили инвестирования для индивидуальных инвесторов обычно строятся на их терпимости к риску, которую обычно можно классифицировать как консервативную, умеренную или агрессивную. Риск обычно является главной заботой отдельных инвесторов при определении стиля инвестирования и принятии инвестиционных решений. Риск также обычно является ключевым аспектом раскрытия информации для инвесторов при анализе управляемых фондов для инвестиций.

### Оптимальные портфели

[Современная портфельная теория](/modernportfoliotheory) предполагает, что инвесторы должны быть практичными в [диверсификации](/diversification) своих инвестиций, чтобы достичь оптимального риска и прибыли. Тем не менее, принимая во внимание риск в качестве основного фактора, инвесторы по-прежнему имеют множество вложений для создания личного портфеля из отдельных ценных бумаг или управляемых фондов. В мире инвестиций инвесторы найдут как ценные бумаги, так и фонды, отчетные характеристики которых соответствуют стилю инвестирования инвестора.

### Профили рисков

Инвестируя в отдельные ценные бумаги, инвесторы часто обращают внимание на акции, облигации и товары. Каждый из них имеет различные уровни риска и инвестиционные характеристики. Консервативные инвесторы могут искать отдельные ценные бумаги для получения дохода. Многие стабильные акции с большой капитализацией выплачивают дивиденды, которые обеспечивают консервативный или умеренный риск при стабильном доходе. Облигации также могут быть лучшим вложением для доходных инвесторов, поскольку они обеспечивают стабильные выплаты от купонных выплат.

В каждом классе активов инвесторы также найдут [подклассы активов](/subasset_class),. которые могут определять их стиль инвестирования. В рамках акций подклассы активов могут включать рост или стоимость. В облигациях инвесторы могут инвестировать с более высоким уровнем риска, с высокодоходными облигациями или более консервативно, с высококачественными облигациями.

## Управляемые счета и фонды

Поставщики финансовых услуг и инвестиционные менеджеры по всей отрасли предоставляют как управляемые счета, так и управляемые фонды, которые могут поддерживать стиль или тематическое инвестирование.

### Управляемые аккаунты

Робо-консультанты, объединенные учетные записи и отдельно управляемые учетные записи — все это варианты для инвесторов, которым нужна поддержка в управлении определенным стилем инвестирования. [Робо-консультанты](/roboadvisor-roboadviser) и универсальные счета часто основывают стиль инвестирования на профиле риска инвестора, а активное управление также предлагает индивидуальные варианты стиля инвестирования.

### Управляемые фонды

Инвестирование в управляемые фонды может быть одним из лучших способов инвестировать в стиль, а также получать преимущества профессиональной диверсификации. Большинство взаимных фондов и биржевых фондов (ETF) будут использовать последовательный [стиль инвестирования](/investing_style). В соответствии с Законом об [инвестиционных](/investmentcompanyact) [компаниях 1940](/investmentcompanyact) года инвестиционная политика управляющего должна раскрываться инвесторам в проспекте фонда, который подается при его регистрации.

В индустрии инвестиций в управляемые фонды инвесторы найдут все типы вариантов стиля инвестирования, которые обычно попадают в категории устойчивости к риску.

### Пассивные и активные фонды

Среди всех категорий риска инвесторы также найдут пассивные и активные фонды. Некоторые инвесторы могут выбрать пассивный стиль инвестирования, который предлагает доступ к различным сегментам рынка, часто с меньшими затратами и меньшим риском.

> Стиль инвестирования отдельного лица отличается от [стиля инвестирования](/investing_style) взаимных фондов, который обычно определяется управляющими фондами и раскрывается в проспекте фонда.

>

## Примеры стилей инвестирования

Большинство инвесторов будут основывать свои инвестиционные решения на собственном восприятии рыночного риска и своих индивидуальных инвестиционных целях. Ниже приведены некоторые распространенные стили инвестирования, хотя большинство инвесторов объединяют эти стратегии в уникальный стиль инвестирования.

### Стоимостное инвестирование

[Инвестирование в стоимость](/valueinvesting) — это стратегия, направленная на поиск компаний или активов, которые временно недооценены рынком из-за волатильности, плохих новостей или других проблем. Это компании или акции, рыночная цена которых ниже их [внутренней стоимости](/intrinsicvalue),. определяемой объективными факторами, такими как доход и активы. Основываясь на убеждении, что рынок в конечном итоге отразит истинную стоимость этих компаний, инвесторы в стоимость ищут недооцененные активы в ожидании роста цен.

### Инвестирование в рост

[Инвесторы роста](/growthinvesting) ищут компании или активы с высоким потенциалом увеличения стоимости, основываясь на предполагаемых рыночных тенденциях и ценовых траекториях. Инвесторы роста обычно ищут небольшие компании в молодых отраслях, которые, по их мнению, могут получить прибыль в долгосрочной перспективе. Акции технологических компаний и [развивающиеся рынки](/emergingmarketeconomy) являются общей целью для инвесторов, стремящихся к росту, исходя из ожидания высокой средней доходности.

### Доход Инвестирование

Доходное инвестирование — это стратегия, которая направлена на обеспечение стабильного дохода для инвестора, а не на рост капитала. Эти инвесторы обычно ищут акции с высокими [дивидендами](/dividend) в дополнение к ценным бумагам с [фиксированным доходом](/fixedincome).

## Юридическая экспертиза

У каждого инвестора будет свой стиль инвестирования и методы управления инвестициями. [Инвесторы-самоучки](/diy-investing) придерживаются более независимого подхода, в то время как инвесторы, использующие платформы финансового консультирования с полным спектром услуг, склонны полагаться на профессиональные советы при формировании своего стиля инвестирования.

Независимо от того, какой стиль инвестирования вы используете, должная осмотрительность важна для обеспечения того, чтобы инвестиции соответствовали стилю инвестора. Выбор фондов с четко определенными целями инвестиционного стиля может помочь инвесторам управлять целевым портфелем. Работа с финансовым консультантом или инвестиционной службой, которые проводят регулярную ребалансировку, также может помочь инвесторам избежать [смещения стиля](/styledrift) и обеспечить сохранение своих инвестиций в соответствии с их предпочтениями в отношении стиля инвестирования.

## Особенности

- Хотя не существует единого «правильного» стиля инвестирования, существует множество распространенных ошибок, которых следует избегать, таких как азартные игры, эмоциональное инвестирование и [внутридневная торговля](/daytrader). Независимо от индивидуальных предпочтений, каждый потенциальный инвестор должен проводить комплексную проверку своих инвестиций.

- Стиль инвестирования относится к конкретным стратегиям, используемым для достижения инвестиционных целей. Стили инвестирования обычно учитывают индивидуальную толерантность к риску, временные горизонты, этические ценности и другие соображения.

- Для инвесторов, у которых нет времени или терпения для управления своим портфелем, управляемые учетные записи могут предлагать управление портфелем без помощи рук за определенную плату.

- Риск является основным фактором в стилях инвестирования, при этом самые рискованные инвестиции предлагают более высокую потенциальную прибыль.

