---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Институт инвестиционной компании (ICI)
description: Институт инвестиционных компаний (ICI) — торговая ассоциация американских и международных инвестиционных компаний, включая взаимные фонды и фонды закрытого типа.
---

# Институт инвестиционной компании (ICI)
## Что такое Институт инвестиционной компании (ICI)

Институт инвестиционных компаний (ICI) является торговой ассоциацией американских и международных [инвестиционных](/investmentcompany) [компаний](/investmentcompany),. включая взаимные фонды, закрытые фонды, биржевые фонды и паевые инвестиционные фонды. ICI способствует общественному пониманию регулируемых фондов, стремится к тому, чтобы фонды придерживались этических стандартов, и старается продвигать интересы фондов, их акционеров и других заинтересованных сторон.

## Понимание Института инвестиционных компаний (ICI)

Институт инвестиционных компаний (ICI) является торговой ассоциацией компаний регулируемых фондов. Базирующаяся в Вашингтоне, округ Колумбия, ICI обслуживает фонды США, а также аналогичные фонды, предлагаемые инвесторам по всему миру. Членство в ICI открыто для инвестиционных компаний, зарегистрированных в Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), включая взаимные фонды, закрытые фонды, [биржевые фонды](/etf) (ETF) и паевые инвестиционные фонды.

Миссия ICI включает в себя три основные цели: способствовать пониманию общественностью [взаимных фондов](/mutualfund) и других инвестиционных компаний, поощрять соблюдение высоких этических отраслевых стандартов и продвигать интересы инвестиционных фондов и их заинтересованных сторон.

По состоянию на 2020 год члены фонда ICI управляли активами на сумму 34,5 триллиона долларов в США, обслуживая более 100 миллионов акционеров, и 8,3 триллиона долларов в других юрисдикциях. Международное подразделение ICI Global обслуживает неамериканские юрисдикции через офисы в Лондоне, Гонконге и Вашингтоне.

ICI публикует регулярные отчеты и отраслевые обновления для своих членов, в том числе свою ежегодную книгу фактов, в которой отслеживается быстрое развитие инвестиционной отрасли из года в год. Кроме того, ICI представляет свои организации-члены в отношении исследований политики, законодательства, налогообложения, изменений в нормативных актах, статистики, операций, экономического анализа и обмена публичной информацией.

## История Института инвестиционной компании (ИСИ)

ICI была впервые создана во время [Нового](/new-deal) [курса](/new-deal) как агентство, которому было поручено управлять Законом об [инвестиционных компаниях 1940 года](/investmentcompanyact). Этот закон, призванный четко определить обязанности и деятельность инвестиционных компаний, положил начало созданию Национального комитета инвестиционных компаний в Нью-Йорке. Через год, в 1941 году, организация сменила название на Национальную ассоциацию инвестиционных компаний (НАИК). В 1961 году организация снова сменила название на Институт инвестиционной компании.

Организация, известная как [Национальная ассоциация инвесторов](/naic),. не является связанным агентством.

> ### $63,1 трлн

> Общие мировые активы, вложенные в регулируемые открытые фонды в 2020 г.

>

На момент создания в 1941 году в число участников входили 68 взаимных фондов и 43 [закрытых фонда](/closed-endinvestment),. а активы фондовой индустрии составляли 2,1 миллиарда долларов. В 1943 году организация учредила свою первую программу информирования общественности, а в 1958 году опубликовала свою первую статистическую сводку, которая позже будет преобразована в ежегодный отчет ICI Investment Company Fact Book Book.

В 1959 году организация провела свое первое общее собрание членов, а в 1961 году добилась изменения своего названия. В том же году ICI открыла свое членство для андеррайтеров и консультантов взаимных фондов. В 1970 году ICI перенесла свою штаб-квартиру из Нью-Йорка в Вашингтон, округ Колумбия.

## Области внимания

Тремя основными программными областями ICI являются вопросы государственной политики, связи с общественностью и исследования. ICI продвигает интересы своих членов посредством поддержки законодательства и регулирования. ICI представляет своих членов перед Конгрессом, SEC и другими регулирующими органами, как иностранными, так и международными, для поддержки инициатив государственной политики, которые приносят пользу этим членам.

В рамках своей программы по связям с общественностью ICI предоставляет средствам массовой информации широкий спектр информации, включая пресс-релизы, справочную информацию об отрасли, показания перед законодателями и регулирующими органами, а также выступления на конференциях, в которых освещаются мнения отрасли и предложения регулирующих органов.

В рамках своей исследовательской программы ICI проводит множество исследований фондового и [пенсионного](/retirement-planning) рынка, включая статистические данные, демографические данные, различные тенденции, сборы и расходы фондов.

## Образовательный фонд ICI

Образовательный фонд ICI (ICIEF) был основан в 1989 году и является образовательным филиалом ICI. В партнерстве с государственными учреждениями и другими регулирующими органами ICIEF создает, предлагает и продает программы инвестиционного образования для различных групп. ICIEF также стремится поощрять сбережения и инвестиции по всей стране посредством образовательных коалиций, конференций и инициатив.

## Особенности

- ICI стремится продвигать интересы регулируемых фондов и всех их акционеров.

- Институт инвестиционных компаний (ICI) является торговой ассоциацией американских и международных инвестиционных компаний, включая взаимные фонды, закрытые фонды, биржевые фонды и паевые инвестиционные фонды.

- ICI через ICI Global имеет офисы в Вашингтоне, Брюсселе, Лондоне и Гонконге.

- По состоянию на 2020 год члены фонда ICI управляли активами на сумму 34,5 триллиона долларов в США, обслуживая более 100 миллионов акционеров, и 8,3 триллиона долларов в других юрисдикциях.

- Образовательный фонд ICI стремится продвигать сбережения, инвестиции и образовательные программы по всей стране.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько денег я должен вложить в мой 401(k)?

Правильная сумма, которую человек должен внести в свой 401 (k), будет зависеть от множества факторов, таких как возраст, финансовое положение, финансовые обязательства и заработная плата. Однако рекомендуется, чтобы люди вносили от 15% до 20% своего валового дохода в пенсионный план.

### Какие существуют три типа инвестиционных компаний?

По данным Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC), тремя основными типами инвестиционных компаний являются взаимные фонды (открытые компании), закрытые фонды (закрытые компании) и UIT (паевые инвестиционные фонды).

### Сколько инвестиционных компаний в США?

По состоянию на 2019 год в США насчитывалось 16 660 инвестиционных компаний. Это меньше, чем 17 090 в 2018 году.

