---
keywords: Financial Advisor,Practice Management
title: Регистрационный депозитарий инвестиционных консультантов (IARD)
description: Регистрационный депозитарий инвестиционных консультантов (IARD) представляет собой электронную систему, через которую инвестиционные консультанты регистрируются и подают формы.
---

# Регистрационный депозитарий инвестиционных консультантов (IARD)
## Что означает регистрационный депозитарий инвестиционных консультантов?

Регистрационный депозитарий инвестиционных консультантов (IARD) представляет собой электронную систему, в которой инвестиционные консультанты регистрируются и подают необходимые отчеты и раскрытия информации в [федеральную Комиссию по ценным бумагам и биржам США (SEC)](/sec) и в регулирующие органы на уровне штатов.

## Понимание регистрационного депозитария инвестиционных консультантов (IARD)

IARD хранит информацию о более чем 260 000 инвестиционных консультантов. Целью депозитария является улучшение контроля и регулирования инвестиционных консультантов и предоставление общественности профессиональной информации о них.

SEC и Североамериканская ассоциация управляющих ценными бумагами спонсируют IARD, а [Регуляторный орган финансовой индустрии (FINRA)](/finra) разрабатывает, эксплуатирует и обслуживает систему. SEC регулирует деятельность консультантов, чьи активы под управлением превышают 1 миллион долларов, в то время как регулирующие органы штатов обычно контролируют консультантов, управляющих меньшим количеством активов.

Инвестиционные консультанты используют IARD для подачи своей Единой формы заявки на регистрацию инвестиционного консультанта, известной как [Форма ADV](/form_adv),. которая официально регистрирует их в качестве инвестиционных консультантов. Они также используют его для ежегодной регистрации и продления, а также для оплаты и обработки форм. Представители инвестиционного консультанта также регистрируются через IARD.

Консультант по инвестициям, желающий выйти из некоторых или всех юрисдикций, в которых он зарегистрирован, должен использовать IARD для подачи формы ADV-W. [IARD](/crd) аналогична системе [Центрального регистрационного депозитария , в](/crd) которой брокеры-дилеры и агенты должны зарегистрироваться, прежде чем они смогут вести бизнес по своей профессии.

## Как общественность может использовать IARD

Форма ADV содержит ключевую информацию, которая может быть полезна представителям общественности, у которых могут возникнуть вопросы о консультанте по инвестициям, с которым они рассматривают возможность сотрудничества. Заявки по форме ADV, которые инвестиционные консультанты подают через IARD, доступны для общественности на веб-сайте Investment Advisor Public Disclosure. Там представители общественности могут убедиться, что инвестиционный консультант, с которым они работают, действительно зарегистрирован и заслуживает доверия. Эта проверка является важным шагом для любого, кто работает с инвестиционным консультантом.

Информация, поддерживаемая IARD, также может помочь людям решить, имеет ли инвестиционный консультант, с которым они работают, полномочия и опыт, соответствующие их стандартам и ожиданиям. Информация, доступная для общественности, включает в себя профессиональный опыт консультанта, например, трудовую деятельность, профессиональные звания, сданные отраслевые экзамены и другую деловую активность. Также доступна информация о том, как долго они были зарегистрированы в своей текущей фирме и в каких фирмах они были зарегистрированы ранее. Общественность также может узнать, подвергался ли когда-либо консультант дисциплинарным взысканиям или отстранению от должности, а также подвергались ли когда-либо дисциплинарным взысканиям ключевые сотрудники консультанта.

