---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Распределение инвестиционного дохода
description: Разделение инвестиционного дохода означает прибыль от взаимного страхования, часто используемого с услугами, которые соответствуют правилам исламского финансирования.
---

# Распределение инвестиционного дохода
## Что такое участие в инвестиционном доходе?

Разделение инвестиционного дохода относится к прибыли, полученной в результате инвестиционной деятельности по договору взаимного страхования, распределяемой среди участников плана.

Разделение инвестиционного дохода чаще всего связано со страховыми услугами, которые соответствуют исламским финансовым правилам, в частности [такафул](/takaful). В исламских финансах такафул означает взаимную гарантию.

Термин происходит от слова kafala, которое относится к своего рода системе спонсорства. Он использовался как способ наблюдения за рабочими-мигрантами и строителями в некоторых странах Ближнего Востока. Однако в последние годы эта практика подверглась критике со стороны правозащитных организаций, которые возражают против эксплуатации рабочих, о чем часто сообщалось.

## Как работает распределение доходов от инвестиций

Традиционный подход к такафулу включает группу людей, которые собираются вместе, чтобы удовлетворить определенные финансовые потребности, такие как страхование. Участники вносят вклад в общий фонд, и каждый вкладчик возмещает убытки.

Этот подход отличается от обычного страхования тем, что акционеры не получают прибыли от страховых операций. Риск [распределяется](/musharakah) между всеми участниками такафула, и любая прибыль должна соответствовать законам шариата. В этой ситуации не допускается [ростовщичество](/usury),. поэтому любая процентная ставка должна быть справедливой и разумной.

Разделение инвестиционного дохода позволяет разделить любой излишек между участниками программы взаимных гарантий, хотя правила требуют определенного уровня разделения между сторонами. Такафул-оператор может участвовать как в деньгах, полученных от андеррайтинговой деятельности, так и в доходах, полученных от любых инвестиций, сделанных со страховыми взносами.

Участники данного вида страхования вносят средства в общий фонд. Любая прибыль, полученная от инвестиций, направляется обратно в общий фонд за вычетом затрат на управление фондом. Затем оставшийся излишек делится между компанией и участниками.

> Такафул-договоренность может включать общий подход или может быть ориентирована на семью.

>

## Особые соображения

Те, кто заинтересован в участии в планах распределения доходов от инвестиций, могут выбрать один из нескольких возможных вариантов. Эти структуры различаются в зависимости от того, как участники и акционеры компании распределяют прибыль от инвестиционной деятельности. В некоторых соглашениях доход остается исключительно у участников плана. В других случаях доход направляется в компанию с акционерами. Этот доход корректируется с учетом расходов на корпоративное управление, при этом конечная прибыль или убыток распределяются между акционерами.

Общие типы такафула включают в себя риски, не связанные с жизнью, такие как имущество, море и автомобиль. Семейный такафул может состоять из полисов страхования жизни, например, на срок и на всю жизнь.

## Особенности

- Типы такафул включают риски, не связанные с жизнью, такие как страхование имущества, морского и автомобильного страхования.

- Существуют различные планы распределения доходов в нескольких различных возможных договоренностях.

- Семейный такафул может состоять из полисов страхования жизни, например, на срок и на всю жизнь.

- Прибыль, полученная в результате инвестиционной деятельности по договору взаимного страхования, распределяемая среди участников плана, называется распределением инвестиционного дохода.

- Такафул относится к взаимной гарантии и используется в исламских финансах.

- В некоторых договоренностях доход остается исключительно у участников плана. Другие планы направляют любой платеж обратно в компанию.

