---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Причуды инвестирования
description: Инвестиционные причуды — это современные популярные тенденции, связанные с инвестициями, обычно характеризующиеся чрезмерным энтузиазмом, который не длится долго.
---

# Причуды инвестирования
## Что такое инвестиционные причуды?

Инвестиционные причуды — это популярные акции или другие инвестиции, которые приносят существенную краткосрочную прибыль. Инвестиционные причуды обычно характеризуются временным чрезмерным энтузиазмом в отношении определенных инвестиций или стиля, который по определению неустойчив в долгосрочной перспективе.

Пузырь [доткомов](/dotcom-bubble) был примером инвестиционной причуды, когда инвесторы были более склонны покупать акции, если их бизнес имел хоть малейшее влияние на Интернет. Это увлечение закончилось, когда лопнул пузырь доткомов.

## Понимание инвестиционных причуд

Инвестиционные причуды иногда путают с тенденциями, но между ними есть существенная разница. Тенденции сохраняются в долгосрочной перспективе и обычно основаны на фундаментальных принципах, в то время как причуды часто утихают через более короткий период. При инвестировании полезно понимать, участвуете ли вы в причуде или тренде. Для инвесторов, которые знают, когда входить и выходить, причуды могут обеспечить рост портфеля. Однако, если инвесторы увлекутся ажиотажем, они, скорее всего, потеряют деньги, когда мода умрет.

Хотя причуды легко отличить от тенденций в ретроспективе после того, как причуда потерпела неудачу, в настоящий момент это часто не так. Как только мода закончится, тогда, конечно, задним числом будет 20/20. Однако во время скачка цены акций вопрос о том, является ли рост устойчивой тенденцией или краткосрочной причудой, всегда остается открытым.

## Пример увлечения инвестированием

Прекрасным примером причуды является компания Crocs (CROX), которая стала публичной в 2006 году по цене 21 доллар за акцию. Производитель резиновой обуви пользовался большим успехом, поскольку спрос на сандалии расширился от обуви лодочника или садовника до приемлемой повседневной обуви. . Все, от детей до бабушек, носили удобные и привлекательные сандалии.

Ажиотаж был чрезвычайно позитивным с того момента, как акции начали торговаться публично. Ежеквартальные продажи часто росли трехзначными числами. В октябре 2007 года, всего через 20 месяцев после выхода на биржу, акции выросли более чем до 70 долларов за акцию. 31 октября 2007 г. компания сообщила о квартальной прибыли, в которой [выручка](/revenue) увеличилась на 130 процентов. Но после столь резкого скачка вверх прирост доходов оказался недостаточным для инвесторов, и в ноябре 2008 года акции начали затяжное падение до минимума в $1 .

## Зарабатывание денег на инвестировании в причуды

Деньги можно заработать на причудливых инвестициях, но ключевым моментом является выбор времени для покупки и продажи акций. С инвестиционной точки зрения точка входа чрезвычайно важна, потому что причуда может выйти из неизвестности в стратосферу за короткий промежуток времени. Лучший шанс заработать деньги на инвестиционной причуде — это когда и если она становится инвестиционной тенденцией. И причуды, и тенденции, как правило, начинаются в одних и тех же местах с большим количеством шумихи.

Ключ к определению того, в каком направлении пойдет компания, зависит от жизнеспособности продукта и готовности компании адаптироваться к изменяющимся требованиям рынка. Таким образом, определение того, может ли причуда стать тенденцией, требует большого количества исследований и понимания данной отрасли и места компании в ней.

## Особенности

- Отличить причуду от тренда — сложная задача, но она может оказаться весьма прибыльной.

- Инвестиционная причуда — это временный рост акций или других активов, вызванный главным образом рыночным энтузиазмом и неустойчивый в долгосрочной перспективе.

- Причуды отличаются от тенденций, которые основаны на прочных фундаментальных принципах и могут обеспечить высокие результаты в долгосрочной перспективе.

