---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: Инвестиционный консультант
description: Консультант по инвестициям — это любое лицо или группа лиц, которые дают инвестиционные рекомендации или проводят анализ ценных бумаг за вознаграждение.
---

# Инвестиционный консультант
## Что такое инвестиционный консультант?

Консультант по инвестициям (также известный как биржевой маклер) — это любое лицо или группа лиц, которые дают инвестиционные рекомендации или проводят анализ ценных бумаг за вознаграждение, будь то посредством прямого управления активами клиентов или посредством письменных публикаций. Точное определение этого термина было установлено [Законом об инвестиционных консультантах 1940 года](/investadvact).

Консультант по инвестициям с достаточными активами для регистрации в Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) известен как зарегистрированный консультант по инвестициям (RIA). Инвестиционных консультантов также называют «финансовыми консультантами», и их также можно записать как «инвестиционные консультанты» или «финансовые консультанты».

## Как работают инвестиционные консультанты

Инвестиционные консультанты работают как профессионалы в финансовой индустрии, предоставляя клиентам рекомендации в обмен на определенные сборы. Инвестиционные консультанты несут фидуциарные обязанности перед своими клиентами и обязаны всегда ставить интересы своих клиентов на первое место.

Например, инвестиционные консультанты должны обеспечить, чтобы сделки клиентов имели приоритет над их собственными, и чтобы любые рекомендации, сделанные клиентам, были хорошо адаптированы к потребностям, предпочтениям и финансовым обстоятельствам этих клиентов. Инвестиционные консультанты также должны быть осторожны, чтобы избежать любого реального или предполагаемого конфликта интересов.

Один из способов, с помощью которого инвестиционные консультанты стремятся свести к минимуму реальные или предполагаемые [конфликты интересов](/conflict-of-interest),. — это структура вознаграждения. Инвестиционным консультантам платят за вознаграждение, которое связывает их собственный успех с успехом клиента.

Например, инвестиционный консультант может взимать плату за управление в зависимости от размера или эффективности активов клиента. Таким образом, у инвестиционного консультанта есть четкий финансовый мотив работать на благо клиента.

Инвестиционные консультанты часто обладают определенным уровнем [дискреционных полномочий](/discretionary-investment-management),. что позволяет им действовать от имени своих клиентов без необходимости получения официального разрешения до совершения сделки. Однако эти полномочия должны быть официально предоставлены клиентом, как правило, в рамках процесса адаптации клиента.

С 2018 года инвестиционные консультанты, работающие в США, должны зарегистрироваться в SEC, если они управляют активами на общую сумму 100 миллионов долларов и более. Инвестиционные консультанты с меньшим объемом активов по-прежнему имеют право на регистрацию, но от них требуется только регистрация на государственном уровне. Кроме того, необходимо вести записи об инвестиционных консультантах и связанных с ними фирмах, чтобы обеспечить надзор за отраслью.

## Реальный пример инвестиционного консультанта

Предположим, вы 65-летний пенсионер, который только что нанял консультанта по инвестициям для управления вашими пенсионными фондами. Консультант, которого вы выбрали, была рекомендована за ее строгое соблюдение лучших практик индустрии управления инвестициями.

Вы недавно сократили свой дом и накопили 1 миллион долларов пенсионных накоплений. У вас есть некоторый опыт инвестирования, и вы чувствуете себя комфортно, покупая акции « [голубых фишек»](/bluechipstock). Однако, учитывая ваш возраст и [толерантность к риску](/risktolerance),. вы больше всего заинтересованы в том, чтобы сохранить свою основную сумму и убедиться, что у вас достаточно денег для финансирования вашего образа жизни в течение следующих 20 или более лет.

На первой встрече ваш инвестиционный консультант начал с того, что задал вам ряд вопросов, направленных на то, чтобы полностью понять ваши пенсионные планы, финансовые обстоятельства, устойчивость к риску, инвестиционные цели и другие факторы, имеющие значение для оценки ваших потребностей. Она подробно объяснила структуру своего вознаграждения (смесь фиксированной платы и вознаграждения за результат) и рассказала о мерах, которые она принимает для сведения к минимуму реальных или предполагаемых конфликтов интересов. Она объяснила, что в рамках процесса регистрации она получит дискреционные полномочия в отношении ваших инвестиционных счетов и что она будет нести фидуциарную ответственность перед вами как своим клиентом. Наконец, она направила вас к ресурсам, где вы можете проверить и отслеживать ее статус регистрации.

Тщательно ответив на ваши вопросы, ваш консультант предложил различные потенциальные инвестиционные стратегии, разработанные для наилучшего удовлетворения ваших потребностей с учетом вашего бюджета и предпочтений. После тщательного обсуждения вы согласовали курс действий и завершили текущий процесс.

В предстоящие месяцы и годы вы продолжите запланированное общение со своим консультантом, где она будет информировать вас о состоянии ваших инвестиций и решать ваши проблемы.

## Особенности

- Инвестиционные консультанты часто имеют дискреционные полномочия в отношении активов своих клиентов и обязаны соблюдать стандарты фидуциарной ответственности.

- В США инвестиционные консультанты обязаны регистрироваться на уровне штата, и им также необходимо регистрироваться в SEC, если они управляют клиентскими активами на сумму 100 миллионов долларов и более.

- Инвестиционные консультанты — это финансовые специалисты, которые дают рекомендации по инвестициям или проводят анализ ценных бумаг за вознаграждение.

