---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Инвестиционный продукт
description: Инвестиционный продукт — это продукт, предлагаемый населению на основе базовой ценной бумаги или группы ценных бумаг, который приобретается с расчетом на получение положительного дохода.
---

# Инвестиционный продукт
## Что такое инвестиционный продукт?

Инвестиционный продукт — это продукт, предлагаемый инвесторам на основе базовой ценной бумаги или группы ценных бумаг, который приобретается с расчетом на получение положительного дохода. Инвестиционные продукты основаны на широком спектре базовых ценных бумаг и охватывают широкий спектр инвестиционных целей.

## Понимание инвестиционных продуктов

Инвестиционный продукт — это общий термин для всех акций, облигаций, опционов, деривативов и других финансовых инструментов, в которые люди вкладывают деньги в надежде получить прибыль. Типы инвестиционных продуктов, доступных для индивидуальных и [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor),. могут значительно различаться, но за всеми ними стоит основной мотив получения прибыли. В мире инвестиций существует широкий спектр инвестиционных продуктов, помогающих инвесторам достигать краткосрочных и долгосрочных инвестиционных целей. В целом, инвесторы покупают инвестиционные продукты из-за их потенциала прироста капитала и распределения доходов.

Прирост капитала и распределение доходов — две стандартные классификации инвестиционных продуктов. Некоторые инвестиционные продукты приобретаются инвестором в первую очередь из-за их способности увеличиваться или повышаться в цене с течением времени при заданных факторах роста. Другие инвестиционные продукты могут иметь дополнительный доходный компонент. Инвестиции с [фиксированным доходом](/fixedincome),. такие как облигации и смешанные фонды облигаций, предлагают инвесторам возможность приобрести актив, стоимость которого может увеличиться, а также выплачивать фиксированные процентные платежи или распределение капитала. Другие инвестиционные продукты, приносящие доход, включают акции, приносящие дивиденды, [инвестиционные фонды недвижимости](/reit) и товарищества с [ограниченной ответственностью](/mlp). Современная теория портфеля предполагает, что у инвестора есть диверсифицированный портфель инвестиций, включающий различные инвестиционные продукты, чтобы получить оптимальное вознаграждение за риск и доходность своих инвестиций.

## Примеры инвестиционных продуктов

В рамках инвестиционного рынка инвестиционные продукты могут быть структурированы по-разному. Таким образом, инвесторы имеют множество вариантов помимо покупки инвестиционного продукта, ориентированного на движение одной ценной бумаги. Структурированные инвестиционные продукты могут включать взаимные фонды, биржевые фонды, фонды денежного рынка, аннуитеты и многое другое. В США и во всем мире инвестиционные продукты строго регулируются, и для них требуется подробная документация, чтобы предоставить инвесторам подробное представление об инвестиционных продуктах, в которые они могут инвестировать.

Ниже приведены некоторые основные примеры инвестиционных продуктов, предлагаемых в сфере инвестиций.

**Акции**

Инвестиции в акции представляют собой владение акциями публично торгуемой компании. Компании выпускают акции в рамках режима привлечения капитала, который финансирует деятельность компании. Инвестиции в акции имеют разные перспективы роста и обычно анализируются на основе таких характеристик, как предполагаемая будущая прибыль и отношение цены к прибыли. Акции могут быть классифицированы по различным категориям, а также могут предлагать дивиденды, добавляя компонент выплаты дохода к инвестициям.

**Облигации**

Облигации являются одним из самых известных инвестиционных продуктов с фиксированным доходом. Их могут предлагать правительства или корпорации, стремящиеся привлечь капитал. Облигации выплачивают инвесторам проценты в виде купонных выплат и предлагают полное погашение основного долга по истечении срока. Инвесторы также могут инвестировать в фонды облигаций, которые включают портфель облигаций, управляемый портфельным менеджером для различных целей. Облигации и фонды облигаций обычно классифицируются по кредитному рейтингу, который дает представление об их структуре капитала и способности производить своевременные платежи.

**Производные**

Производные инструменты — это инвестиционные продукты, которые предлагаются на основе движения определенного базового актива. Опционы пут или колл на акции и фьючерсы, основанные на движении цен на товары, являются одними из ведущих производных инвестиционных продуктов на рынке. Существуют также фьючерсы и специализированные инвестиционные продукты, которые позволяют инвесторам спекулировать на движении цен или распределять риски между сторонами. Деривативы представляют собой сложные инвестиционные продукты, поэтому требуется определенный уровень знаний и опыта рынка.

## Особенности

- Инвестиционные продукты обычно ориентированы на некоторое сочетание прироста капитала и получения дохода.

- Терпимость инвестора к риску, его рыночный опыт и знания помогают сузить круг типов инвестиционных продуктов, которые следует рассмотреть.

- На рынке существует множество инвестиционных продуктов, и каждый день создается и настраивается для клиентов все больше.

- Инвестиционный продукт – это общий термин для всех типов инвестиций, доступных на рынке частным и институциональным инвесторам.

