---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Инвестиционный анализ
description: Инвестиционный анализ исследует и оценивает акции или отрасли, чтобы определить, как они будут работать и подходят ли они данному инвестору.
---

# Инвестиционный анализ
## Что такое инвестиционный анализ?

Инвестиционный анализ — это широкий термин для множества различных методов оценки инвестиций, отраслей промышленности и экономических тенденций. Это может включать в себя составление графика прошлых доходов для прогнозирования будущих результатов, выбор типа инвестиций, который лучше всего соответствует потребностям инвестора, или оценку отдельных ценных бумаг, таких как акции и облигации, для определения их рисков, потенциальной доходности или динамики цен.

Инвестиционный анализ является ключом к правильной стратегии [управления портфелем .](/portfoliomanagement)

## Понимание инвестиционного анализа

Цель инвестиционного анализа состоит в том, чтобы определить, как инвестиции будут работать и насколько они подходят для конкретного инвестора. Ключевые факторы инвестиционного анализа включают соответствующую цену входа, ожидаемый временной горизонт удержания инвестиции и роль, которую инвестиции будут играть в портфеле в целом.

Например, при проведении инвестиционного анализа взаимного фонда инвестор смотрит на то, как фонд работал с течением времени по сравнению с его [контрольным показателем](/benchmark) и его основными конкурентами. Сравнение с аналогичными фондами включает в себя изучение различий в производительности, коэффициентах расходов, стабильности управления, взвешивании секторов, стиле инвестирования и [распределении активов](/assetallocation).

В инвестировании один размер не подходит всем. Так же, как существует множество различных типов инвесторов с уникальными целями, временными горизонтами и доходами, существуют инвестиционные возможности, соответствующие этим индивидуальным параметрам.

### Стратегическое мышление

Инвестиционный анализ может также включать оценку общей инвестиционной стратегии с точки зрения мыслительного процесса, который потребовался для ее создания, потребностей человека и финансового положения в то время, того, как работал портфель, и того, пришло ли время для исправления или корректировки.

Инвесторы, которым неудобно проводить инвестиционный анализ самостоятельно, могут обратиться за советом к [инвестиционному консультанту](/investmentadvisor) или другому финансовому специалисту.

## Типы инвестиционного анализа

Хотя существует бесчисленное множество способов анализа ценных бумаг, секторов и рынков, инвестиционный анализ можно разделить на несколько основных подходов.

### Сверху вниз и снизу вверх

При принятии инвестиционных решений инвесторы могут использовать подход к [инвестиционному](/bottomupinvesting) анализу «снизу вверх» или подход «сверху вниз».

Инвестиционный анализ «снизу вверх» включает в себя анализ отдельных акций на предмет их достоинств, таких как их оценка, управленческая компетентность, способность ценообразования и другие уникальные характеристики.

Инвестиционный анализ «снизу вверх» не фокусируется на экономических циклах или рыночных циклах. Вместо этого он направлен на поиск лучших компаний и акций независимо от общих тенденций. По сути, восходящее инвестирование использует микроэкономический подход к инвестированию, а не макроэкономический или глобальный подход.

Глобальный подход является отличительной чертой нисходящего инвестиционного анализа. Он начинается с анализа экономических, рыночных и отраслевых тенденций, прежде чем сосредоточиться на инвестициях, которые выиграют от этих тенденций.

### Примеры сверху вниз и снизу вверх

При [подходе](/topdowninvesting) [пропорционального](/topdowninvesting) распределения инвестор может оценить различные секторы и прийти к выводу, что финансовый сектор, скорее всего, будет работать лучше, чем промышленный. В результате инвестор решает, что в его инвестиционном портфеле будет избыточный вес финансовых и недостаточный вес промышленных активов. Тогда пришло время найти лучшие акции в финансовом секторе.

> Сторонниками восходящего анализа являются Уоррен Баффет и его наставник Бенджамин Грэм.

>

Напротив, восходящий инвестор мог обнаружить, что промышленная компания сделала привлекательные инвестиции и вложила в нее значительный объем капитала, даже несмотря на то, что перспективы для более широкой отрасли были относительно негативными. Инвестор пришел к выводу, что акции превзойдут свою отрасль.

### Фундаментальный и технический анализ

Другие методы инвестиционного анализа включают [фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis) и технический анализ.

Фундаментальный аналитик подчеркивает финансовое состояние компаний, а также более широкие экономические перспективы. Специалисты по фундаментальному анализу ищут акции, которые, по их мнению, неправильно оценены рынком. То есть они торгуются по цене ниже, чем это оправдано их внутренней стоимостью.

Часто используя восходящий анализ, эти инвесторы оценивают финансовую устойчивость компании, будущие перспективы бизнеса и потенциал дивидендов, чтобы определить, будут ли инвестиции удовлетворительными. Сторонниками этого стиля являются [Уоррен Баффет](/oracleofomaha) и его наставник [Бенджамин Грэм](/bengraham).

### Технический анализ

Технический [аналитик](/technicalanalysis) оценивает модели цен на акции и статистические параметры, используя рассчитанные компьютером диаграммы и графики. В отличие от фундаментальных аналитиков, которые пытаются оценить внутреннюю стоимость ценной бумаги, технические аналитики сосредотачиваются на моделях движения цены, торговых сигналах и различных других аналитических инструментах построения графиков, чтобы оценить силу или слабость ценной бумаги.

Дневные трейдеры часто используют технический анализ при разработке своих стратегий и выборе времени для покупки и продажи.

## Реальный пример инвестиционного анализа

Аналитики-исследователи часто публикуют отчеты об инвестиционном анализе отдельных ценных бумаг, классов активов и секторов рынка с рекомендациями покупать, продавать или держать их.

Например, 11 февраля 2021 г. Чарльз Шваб опубликовал Sector Insights: A Взгляд на 11 секторов акций. В отчете представлен прогноз на период от трех до шести месяцев по 11 основным фондовым секторам, представляющим экономику в целом .

Среди основных моментов аналитики Schwab рассмотрели сектор коммуникационных услуг, который включает поставщиков телекоммуникационных услуг, СМИ, развлечения и интерактивные медиа. В записке аналитики отметили, что, хотя поведение некоторых компаний в этом секторе, связанное с пандемией, было полезным, поскольку спрос на потоковое вещание вырос, а спрос на традиционное телевидение и кабельное телевидение упал, что нанесло ущерб доходам от рекламы.

Затем аналитики присвоили общий нейтральный рейтинг «рыночная эффективность». Этот нейтральный рейтинг означает, что сектор услуг связи должен обеспечивать доходность на уровне S&P 500 .

Шваб также обратил внимание на финансовый сектор, который включает банки, сберегательные и кредитные организации, страховые компании, инвестиционно-банковские услуги, брокерские конторы, компании, занимающиеся ипотечным финансированием, и инвестиционные фонды ипотечной недвижимости. Шваб отметил, что сектор должен извлечь выгоду из вероятности продолжения фискальных стимулов со стороны Вашингтона, Федеральной резервной системы, которая, вероятно, будет поддерживать стимулы в течение многих лет, положительного влияния развертывания вакцины и вероятности дальнейшего роста в долгосрочной перспективе. процентные ставки.

Шваб оценил финансовый сектор как «превосходящий», что означает, что сектор и его основные вопросы, вероятно, получат прибыль, превышающую S&P 500 .

## Особенности

- Типы инвестиционного анализа включают восходящий, нисходящий, фундаментальный и технический.

- Инвестиционный анализ включает в себя исследование и оценку ценных бумаг или отрасли, чтобы предсказать их будущие результаты и определить их пригодность для конкретного инвестора.

- Инвестиционный анализ может также включать оценку или создание общей финансовой стратегии.

