---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Списание запасов
description: Списание запасов — это бухгалтерский термин для официального признания части запасов компании, которая больше не имеет ценности.
---

# Списание запасов
## Что такое списание запасов?

Списание товарно-материальных запасов — это бухгалтерский термин для официального признания части товарно-материальных запасов компании, которая больше не имеет ценности. Списание запасов может быть отражено одним из двух способов. Это может быть отнесено непосредственно на счет [себестоимости проданных товаров](/cogs) (COGS) или может быть зачтено со счета актива товарно-материальных запасов на счете [контрактива](/contraaccount),. обычно называемом резервом на [устаревшие запасы](/obsoleteinventory) или резервом запасов.

## Понимание списания запасов

[Запасы](/inventory) относятся к активам, принадлежащим бизнесу, которые будут проданы с целью получения дохода или преобразованы в товары для продажи с целью получения дохода. [Общепринятые](/gaap) [принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) требуют, чтобы любой объект, представляющий будущую экономическую ценность для компании, определялся как актив . раздел оборотных средств.

В некоторых случаях инвентарь может устареть, испортиться, повредиться, быть украден или утерян. При возникновении таких ситуаций компания должна списать товарно-материальные запасы.

## Учет списания запасов

Списание запасов — это процесс удаления из [главной бухгалтерской книги](/generalledger) любых запасов, которые не имеют ценности. Есть два метода, которые компании могут использовать для списания запасов: прямое списание и метод резерва.

### Метод прямого списания и метод резерва

Используя метод прямого списания, предприятие регистрирует кредит на счете товарно-материальных ценностей и дебет на счете расходов. Например, скажем, компания с запасами на 100 000 долларов решает списать запасы на 10 000 долларов в конце года. Во-первых, фирма зачислит на счет запасов стоимость списания, чтобы уменьшить остаток. Стоимость валовых запасов будет уменьшена следующим образом: 100 000 долл. США - 10 000 долл. США = 90 000 долл. США. Далее счет расхода по списанию запасов будет увеличен по дебету для отражения убытка.

Счет расходов отражается в отчете о прибылях и убытках, уменьшая чистую прибыль фирмы и, следовательно, ее [нераспределенную прибыль](/retainedearnings). Уменьшение нераспределенной прибыли приводит к соответствующему уменьшению раздела [акционерного капитала](/shareholdersequity) баланса.

Если списание запасов не имеет значения, бизнес часто списывает списание запасов со счета себестоимости проданных товаров (COGS). Проблема с начислением суммы на счет себестоимости себестоимости заключается в том, что она искажает [валовую](/grossmargin) прибыль бизнеса, поскольку для продажи продукта не вводится соответствующий доход. Большинство списаний товарно-материальных запасов представляют собой небольшие ежегодные расходы. Крупное списание запасов (например, вызванное пожаром на складе) может быть отнесено к категории [единовременных убытков](/nonrecurring-gain-or-loss).

Другой метод списания запасов, известный как метод резерва, может быть более подходящим, когда запасы, по разумным оценкам, обесценились, но запасы еще не были реализованы. Используя метод резерва, бизнес будет записывать запись в журнале с кредитом на счет контрас актива, например, запасы запасов или резерв на устаревшие запасы. Зачет производится по расходному счету.

Когда актив фактически выбывает, счет запасов будет кредитован, а счет резерва запасов будет дебетован для уменьшения обоих. Это полезно для сохранения [исторической стоимости](/historical-cost) в исходном учете запасов.

## Особое внимание

Крупные повторяющиеся списания запасов могут указывать на то, что компания плохо [управляет запасами](/inventory-management). Компания может закупать избыточные или дублирующие запасы, потому что она потеряла информацию об определенных товарах или неэффективно использует существующие запасы. Компании, которые не хотят признавать такие проблемы, могут прибегнуть к нечестным методам, чтобы уменьшить видимый размер устаревших или непригодных для использования запасов. Эта тактика может представлять собой мошенничество с запасами.

## Списание запасов и списание

Если запасы по-прежнему имеют некоторую справедливую рыночную стоимость, но их справедливая рыночная стоимость оказывается меньше балансовой стоимости, они будут [списаны,](/writedown) а не списаны. Когда рыночная цена запасов падает ниже их себестоимости, правила бухгалтерского учета требуют, чтобы компания списала или уменьшила заявленную стоимость запасов в финансовой отчетности до рыночной стоимости .

Сумма, подлежащая списанию, представляет собой разницу между балансовой стоимостью запасов и суммой наличных денег, которую бизнес может получить, избавившись от запасов наиболее оптимальным образом. О списаниях сообщается так же, как и о списаниях, но вместо дебетования счета расходов на списание запасов дебетуется счет расходов на списание запасов.

Списание (или уценка) запасов должно быть признано сразу. Потеря или снижение стоимости не может быть распределена и признана в течение нескольких периодов, так как это будет означать, что в будущем будет существовать какая-то выгода, связанная с объектом запасов.

## Особенности

- Списание запасов — это официальное признание части запасов компании, которая больше не имеет ценности.

- Если запасы только уменьшаются в стоимости, а не теряются полностью, они будут списаны, а не списаны.

- Списание обычно происходит, когда товарно-материальные запасы устаревают, портятся, повреждаются, украдены или потеряны.

- Два метода списания запасов включают метод прямого списания и метод резерва.

