---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Инвестиционная деятельность банков
description: Инвестиционно-банковская деятельность — это особый раздел банковской деятельности, связанный с созданием капитала для других компаний, правительств и других организаций.
---

# Инвестиционная деятельность банков
## Что такое инвестиционный банкинг?

Инвестиционно-банковская деятельность — это особый раздел банковской деятельности, связанный с созданием капитала для других компаний, правительств и других организаций.

## Понимание инвестиционно-банковских услуг

[Инвестиционные банки](/investmentbank) гарантируют новые долговые и долевые ценные бумаги для всех типов корпораций, помогают в продаже [ценных бумаг](/security) и помогают облегчить [слияния и поглощения](/mergersandacquisitions),. реорганизации и брокерские сделки как для учреждений, так и для частных инвесторов. Инвестиционные банки также дают рекомендации эмитентам относительно выпуска и размещения акций.

Многие крупные инвестиционно-банковские системы являются аффилированными или [дочерними компаниями](/subsidiary) более крупных банковских учреждений, и многие из них стали нарицательными, крупнейшими из которых являются Goldman Sachs, Morgan Stanley, JPMorgan Chase, Bank of America Merrill Lynch и Deutsche Bank.

Вообще говоря, инвестиционные банки помогают в крупных и сложных финансовых операциях. Они могут дать совет о том, сколько стоит компания и как лучше структурировать сделку, если клиент [инвестиционного банкира](/investmentbanker) рассматривает возможность приобретения, слияния или продажи. Это может также включать выпуск ценных бумаг в качестве средства сбора денег для клиентских групп и создание документации для Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), необходимой для того, чтобы компания стала публичной.

В инвестиционных банках работают инвестиционные банкиры, которые помогают корпорациям, правительствам и другим группам планировать крупные проекты и управлять ими, экономя время и деньги своих клиентов за счет выявления рисков, связанных с проектом, до того, как клиент приступит к работе.

Теоретически инвестиционные банкиры являются экспертами, которые держат руку на пульсе текущего инвестиционного климата, поэтому предприятия и учреждения обращаются к инвестиционным банкам за советом о том, как лучше спланировать свое развитие, поскольку инвестиционные банкиры могут адаптировать свои рекомендации к нынешнему состоянию хозяйственные дела.

## Особые соображения

По сути, инвестиционные банки служат посредниками между компанией и инвесторами, когда компания хочет выпустить акции или облигации. Инвестиционный банк помогает с ценообразованием финансовых инструментов для максимизации доходов и с соблюдением нормативных требований.

Часто, когда компания проводит [первичное публичное размещение акций](/ipo) (IPO), инвестиционный банк покупает все или большую часть акций этой компании непосредственно у компании. Впоследствии в качестве доверенного лица компании, проводящей IPO, инвестиционный банк продаст акции на рынке. Это значительно упрощает жизнь самой компании, поскольку они фактически передают IPO инвестиционному банку.

Более того, инвестиционный банк может получить прибыль, так как он, как правило, оценивает свои акции с наценкой по сравнению с ценой, которую он первоначально заплатил. При этом он также берет на себя значительный риск. Хотя опытные аналитики используют свой опыт для максимально точной оценки акций, инвестиционный банк может потерять деньги на сделке, если выяснится, что он [переоценил](/overvalued) акции, так как в этом случае ему часто придется продавать акции по более низкой цене. чем изначально заплатил за это.

## Пример инвестиционного банкинга

Предположим, что Pete's Paints Co., сеть поставщиков красок и другого оборудования, хочет выйти на биржу. Пит, владелец, связывается с Хосе, инвестиционным банкиром, работающим в более крупной инвестиционно-банковской фирме. Пит и Хосе заключают сделку, по которой Хосе (от имени своей фирмы) соглашается купить 100 000 акций Pete's Paints для IPO компании по цене 24 доллара за акцию - цене, к которой аналитики инвестиционного банка пришли после тщательного рассмотрения.

Инвестиционный банк платит 2,4 миллиона долларов за 100 000 акций и после подачи соответствующих документов начинает продавать акции по 26 долларов за акцию. Однако инвестбанк не может продать более 20% акций по этой цене и вынужден снизить цену до $23 за акцию, чтобы продать оставшиеся акции.

Таким образом, для сделки IPO с Pete's Paints инвестиционный банк заработал 2,36 миллиона долларов [(20 000 x 26 долларов) + (80 000 x 23 доллара) = 520 000 долларов + 1 840 000 долларов = 2 360 000 долларов]. Другими словами, фирма Хосе потеряла на этой сделке 40 000 долларов, потому что переоценила Pete's Paints.

Инвестиционные банки часто конкурируют друг с другом за обеспечение проектов IPO, что может вынудить их увеличить цену, которую они готовы заплатить, чтобы обеспечить сделку с компанией, которая становится публичной. Если конкуренция является особенно жесткой, это может привести к существенному удару по чистой [прибыли инвестиционного банка](/bottomline).

Однако чаще всего таким способом [андеррайтинг ценных бумаг будет осуществляться не одним, а несколькими инвестиционными банками.](/underwriting) Хотя это означает, что каждый инвестиционный банк получает меньшую прибыль, это также означает, что каждый из них будет иметь меньший риск.

## Особенности

- Инвестиционно-банковская деятельность включает в себя андеррайтинг новых долговых и долевых ценных бумаг для всех типов корпораций, помощь в продаже ценных бумаг, а также содействие в слияниях и поглощениях, реорганизациях и посреднических операциях как для учреждений, так и для частных инвесторов.

- Инвестиционные банкиры помогают корпорациям, правительствам и другим группам планировать и управлять финансовыми аспектами крупных проектов.

- Инвестиционно-банковская деятельность в основном связана с созданием капитала для других компаний, правительств и других организаций.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что делают инвестиционные банки?

Вообще говоря, инвестиционные банки помогают в крупных и сложных финансовых операциях. Они могут дать совет о том, сколько стоит компания и как лучше структурировать сделку, если клиент инвестиционного банкира рассматривает возможность приобретения, слияния или продажи. оказание помощи в продаже ценных бумаг, а также помощь в слияниях и поглощениях, реорганизациях и брокерских сделках как для учреждений, так и для частных инвесторов. Они также могут выпускать ценные бумаги в качестве средства сбора денег для клиентских групп и создавать необходимую документацию Комиссии по ценным бумагам и биржам для того, чтобы компания стала публичной.

### Какова роль инвестиционных банкиров?

В инвестиционных банках работают инвестиционные банкиры, которые помогают корпорациям, правительствам и другим группам планировать крупные проекты и управлять ими, экономя время и деньги своих клиентов за счет выявления рисков, связанных с проектом, до того, как клиент приступит к работе. Теоретически инвестиционные банкиры должны быть экспертами, которые держат руку на пульсе текущего инвестиционного климата. Предприятия и учреждения обращаются к инвестиционным банкам за советом о том, как лучше спланировать свое развитие, а инвестиционные банкиры, используя свой опыт, адаптируют свои рекомендации к текущему положению дел в экономике.

### Что такое первичное публичное предложение (IPO)?

Первичное публичное предложение (IPO) относится к процессу предложения акций частной корпорации населению при новом выпуске акций. Публичный выпуск акций позволяет компании привлекать капитал от публичных инвесторов. Компании должны соответствовать требованиям бирж и Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) для проведения первичного публичного предложения (IPO). Компании нанимают инвестиционные банки для гарантии своих IPO. Андеррайтеры участвуют во всех аспектах комплексной проверки IPO, подготовки документов, подачи, маркетинга и выпуска.

