---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Мультипликатор инвестиций
description: Инвестиционный мультипликатор количественно определяет дополнительное положительное влияние на совокупный доход и экономику в целом, вызванное инвестиционными расходами.
---

# Мультипликатор инвестиций
## Что такое инвестиционный мультипликатор?

Термин мультипликатор инвестиций относится к концепции, согласно которой любое увеличение государственных или частных инвестиционных расходов оказывает более чем пропорциональное положительное влияние на совокупный доход и экономику в целом. Она уходит своими корнями в экономические теории [Джона Мейнарда Кейнса](/john_maynard_keynes).

Мультипликатор [попытался](/multiplier) количественно оценить дополнительные эффекты инвестиционных расходов, выходящие за рамки тех, которые поддаются непосредственному измерению. Чем больше мультипликатор инвестиций, тем эффективнее они создают и распределяют богатство по всей [экономике](/economy).

## Понимание инвестиционного мультипликатора

Инвестиционный мультипликатор пытается определить экономическое влияние государственных или частных инвестиций. Например, дополнительные государственные расходы на дороги могут увеличить доходы от строительных работ, а также доходы поставщиков материалов. Эти люди могут тратить дополнительный доход на розничную торговлю, потребительские товары или услуги, повышая доход работников в этих секторах.

Как видите, этот цикл может повторяться через несколько итераций; то, что начиналось как инвестиции в дороги, быстро превратилось в [экономический стимул](/economic-stimulus),. приносящий пользу работникам самых разных отраслей.

Математически мультипликатор инвестиций является функцией двух основных факторов: [предельной склонности к потреблению](/marginalpropensitytoconsume) (MPC) и [предельной склонности к сбережениям](/marginal-propensity-save) (MPS).

## Реальный пример инвестиционного мультипликатора

Рассмотрим дорожно-строительных рабочих в нашем предыдущем примере. Если средний рабочий имеет MPC 70%, это означает, что он потребляет в среднем 0,70 доллара на каждый заработанный доллар. На практике они могли бы потратить эти 0,70 доллара на такие предметы, как аренда, бензин, продукты и развлечения. Если тот же работник имеет MPS 30%, это означает, что он будет экономить в среднем 0,30 доллара с каждого заработанного доллара.

Эти понятия применимы и к бизнесу. Как и физические лица, предприятия должны «потреблять» значительную часть своего дохода, оплачивая такие расходы, как заработная плата сотрудников, арендная плата за помещения, аренда и ремонт оборудования. Типичная компания может потреблять 90% своего дохода на такие платежи, а это означает, что ее MPS — прибыль, полученная ее акционерами, — будет составлять всего 10%.

Формула для расчета инвестиционного мультипликатора проекта проста:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mn>1 </mn><mi mathvariant="normal">/</mi><mo stretchy="false">(</mo><mn>1</mn><mo>–</mo><mi>M </mi><mi>P</mi><mi>C</mi><mo stretchy="false">)</mo></mrow><annotation encoding="application/x-tex">1 / (1 - MPC)</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class ="strut" style="height:1em;vertical-align:-0.25em;"></span><span class="mord">1</span><span class="mord">/</span ><span class="mopen">(</span><span class="mord">1</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span> <span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1em;vertical-align:-0.25em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.10903em;">M</span ><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</ span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mclose">)</span></span></span></ диапазон>



Следовательно, в приведенных выше примерах мультипликаторы инвестиций будут равны 3,33 и 10 для рабочих и предприятий соответственно. Причина, по которой предприятия связаны с более высоким мультипликатором инвестиций, заключается в том, что их MPC выше, чем у рабочих. Другими словами, они тратят больший процент своего дохода на другие сферы экономики, тем самым более широко распространяя экономический стимул, вызванный первоначальными инвестициями.

## Особенности

- Инвестиционный мультипликатор относится к стимулирующему эффекту государственных или частных инвестиций.

- Более высокий мультипликатор инвестиций предполагает, что инвестиции окажут больший стимулирующий эффект на экономику.

- Величина мультипликатора инвестиций зависит от двух факторов: предельной склонности к потреблению (MPC) и предельной склонности к сбережению (MPS).

- Он уходит своими корнями в экономические теории Джона Мейнарда Кейнса.

