---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Инвестиционная стратегия
description: Инвестиционная стратегия — это то, что направляет решения инвестора на основе целей, устойчивости к риску и будущих потребностей в капитале.
---

# Инвестиционная стратегия
## Что такое инвестиционная стратегия?

Термин инвестиционная стратегия относится к набору принципов, призванных помочь отдельному инвестору достичь своих финансовых и инвестиционных целей. Этот план определяет решения инвестора, основанные на целях, [допустимости риска](/risktolerance) и будущих потребностях в капитале. Они могут варьироваться от консервативных (когда они следуют стратегии с низким уровнем риска, когда основное внимание уделяется защите богатства), до других очень агрессивных (стремящихся к быстрому росту, сосредоточив внимание на приросте [капитала](/capitalappreciation) [)](/capitalappreciation).

Инвесторы могут использовать свои стратегии для формирования собственных [портфелей](/portfolio) или сделать это через финансового специалиста. Стратегии не статичны, а это значит, что их необходимо периодически пересматривать по мере изменения обстоятельств.

## Понимание инвестиционных стратегий

Инвестиционные стратегии — это стили инвестирования, которые помогают людям достигать своих краткосрочных и долгосрочных целей. Стратегии зависят от множества факторов, в том числе:

- Возраст

- Цели

- Образ жизни

- Финансовые ситуации

- Доступный капитал

- Личные ситуации (семья, жизненная ситуация)

- Ожидаемая [доходность](/return)

Это, конечно, не исчерпывающий список и может включать в себя другие сведения о человеке. Эти факторы помогают инвестору определить тип инвестиций, которые они выбирают для покупки, включая акции, облигации, [фонды денежного рынка](/money-marketfund),. недвижимость, [распределение активов](/assetallocation) и уровень риска, который они могут терпеть.

Стратегии инвестирования сильно различаются. Не существует универсального подхода к инвестированию, а это значит, что нет одного конкретного плана, который работает для всех. Это также означает, что людям необходимо переоценивать и пересматривать свои стратегии по мере взросления, чтобы адаптировать свои портфели к своей ситуации. Инвесторы могут выбирать от [стоимостного инвестирования](/valueinvesting) до инвестирования в [рост](/growthinvesting) и от консервативного до более рискованного подхода.

Как упоминалось выше, люди могут принимать решения об инвестициях самостоятельно или с помощью финансового специалиста. Более опытные инвесторы могут самостоятельно принимать решения и инвестиционный выбор. Имейте в виду, что не существует правильного способа управления портфелем, но инвесторы должны вести себя рационально, проводя собственное исследование, используя факты и данные для поддержки решений, пытаясь снизить риск и поддерживать достаточную [ликвидность](/liquidity).

> Поскольку инвестиционные стратегии очень сильно зависят от вашей личной ситуации и целей, вам важно провести исследование, прежде чем вкладывать свой капитал в какие-либо инвестиции.

>

## Особые соображения

[Риск](/risk) является огромным компонентом инвестиционной стратегии. Некоторые люди имеют высокую терпимость к риску, в то время как другие инвесторы не [склонны к риску](/riskaverse). Вот несколько общих правил, связанных с риском:

- Инвесторы должны рисковать только тем, что они могут позволить себе потерять

- Более рискованные инвестиции несут в себе потенциал для более высокой доходности.

- Инвестиции, гарантирующие [сохранность капитала](/preservationofcapital),. также гарантируют минимальную отдачу

Например, [облигации казначейства США](/treasurybond),. векселя и [депозитные сертификаты](/certificateofdeposit) (CD) считаются безопасными, поскольку они обеспечены кредитом Соединенных Штатов. Однако эти инвестиции обеспечивают низкую отдачу от инвестиций. Как только стоимость инфляции и налогов будут включены в уравнение рентабельности дохода, рост инвестиций может быть незначительным.

Наряду с риском инвесторы также должны рассмотреть возможность изменения своих инвестиционных стратегий с течением времени. Например, молодой инвестор, копящий на пенсию, может захотеть изменить свою инвестиционную стратегию, когда станет старше, переключив свой выбор с более рискованных инвестиций на более безопасные варианты.

## Типы инвестиционных стратегий

Инвестиционные стратегии варьируются от консервативных планов до очень агрессивных. В консервативных инвестиционных планах используются безопасные инвестиции, которые сопряжены с низкими рисками и обеспечивают стабильную прибыль. К высокоагрессивным относятся те, которые предполагают рискованные инвестиции, такие как акции, опционы и [бросовые облигации](/junkbond),. с целью получения максимальной прибыли.

Люди с большим инвестиционным горизонтом, как правило, используют агрессивные планы, потому что у них более длительные сроки, в то время как те, кто хочет сохранить капитал, с большей вероятностью примут консервативный подход.

Многие инвесторы покупают недорогие, диверсифицированные индексные фонды, используют [усреднение долларовой стоимости](/dollarcostaveraging) и реинвестируют [дивиденды](/dividend). Усреднение стоимости в долларах — это инвестиционная стратегия, при которой акции или конкретные инвестиции приобретаются на фиксированную сумму в долларах по регулярному графику независимо от стоимости или цены акции. Однако некоторые опытные инвесторы выбирают отдельные акции и формируют портфель на основе анализа отдельных компаний с прогнозами движения цен на акции.

### Инвестирование в стоимость против инвестирования в рост

Некоторые инвесторы могут выбрать такие стратегии, как инвестирование в стоимость и рост. При стоимостном инвестировании инвестор выбирает акции, которые выглядят так, будто торгуются по цене ниже их внутренней стоимости. Это означает, что эти акции недооценены [рынком .](/market) Инвестирование в рост, с другой стороны, включает в себя вложение капитала в акции молодых компаний, у которых есть потенциал для роста [прибыли .](/earnings)

## Пример инвестиционной стратегии

25-летние, которые начинают свою карьеру и начинают откладывать на [пенсию](/retirement),. могут рассмотреть более рискованные инвестиции, потому что у них больше времени для инвестиций и они более терпимы к риску. Они также могут позволить себе потерять часть денег в случае падения рынка. потому что у них еще есть время заработать больше денег. Это означает, что они могут инвестировать в такие вещи, как акции и недвижимость.

С другой стороны, у 45-летнего человека не так много времени, чтобы откладывать деньги на пенсию, и ему лучше придерживаться консервативного плана. Они могут рассмотреть возможность инвестирования в такие вещи, как [облигации](/bond),. государственные ценные бумаги и другие безопасные ставки.

Между тем, у того, кто откладывает деньги на отпуск или на дом, не будет такой же стратегии, как у того, кто откладывает деньги на пенсию. Возможно, им лучше положить деньги на [сберегательный счет](/savingsaccount) или компакт-диск для таких краткосрочных целей, как эти.

## Особенности

- Вам следует пересматривать свои инвестиционные стратегии по мере изменения вашей личной ситуации.

- Ваша инвестиционная стратегия зависит от ваших личных обстоятельств, включая ваш возраст, капитал, устойчивость к риску и цели.

- Инвестиционная стратегия – это план, призванный помочь отдельным инвесторам в достижении их финансовых и инвестиционных целей.

- Инвестиционные стратегии варьируются от консервативных до очень агрессивных и включают в себя инвестиции в стоимость и рост.

