---
keywords: Business,Supply Chain
title: Инвентарный резерв
description: Резерв товарных запасов — это контрактивный счет в балансовом отчете компании, созданный в ожидании запасов, которые нельзя будет продать.
---

# Инвентарный резерв
## Что такое инвентарный резерв?

Инвентаризационный резерв — это контрактивный счет в балансовом отчете компании, созданный в ожидании запасов, которые нельзя будет продать. Каждый год у компании появляются запасы, которые не могут быть проданы по разным причинам. Он может испортиться, выйти из моды или технологически устареть.

Предвидя это, предприятие создаст в балансе запись под названием «инвентарный запас». Резерв запасов учитывает прогнозируемое количество запасов, которые не удастся продать в этом году. Запасы учитываются как актив, а запасы запасов учитываются как контрактивы, поскольку они уменьшают чистую сумму товарно-материальных запасов в компании.

Резерв запасов — это оценка будущей порчи запасов, основанная на прошлом опыте компании. Как только запасы, которые невозможно продать, фактически идентифицируются, они [списываются](/writedown) в официальном признании убытка.

## Общие сведения о резерве запасов

Резерв запасов является важной частью [учета запасов](/inventoryaccounting) в [GAAP](/gaap). Отслеживание товарно-материальных запасов компании позволяет этой компании более точно отражать свои активы в балансе. Актив – это любой товар, который имеет будущую ценность для фирмы.

Поскольку каждый год часть запасов компании остается непроданной, имеет смысл, что компания не будет включать всю сумму своих запасов в качестве актива в свой баланс. Счет резерва запасов против активов вычитает стоимость из записи актива запасов в балансовом отчете, чтобы создать более точное представление о той части запасов, которая будет фактически продана для создания будущей ценности для компании. Без записи о товарно-материальных запасах стоимость активов компании была бы завышена.

> Компания оценивает, какая часть ее запасов «испортится», основываясь на своем прошлом опыте, оценке текущих условий в отрасли и знании вкусов клиентов.

>

## Особые соображения

По отраслевым стандартам бухгалтерского учета резерв запасов является консервативной методологией. Он пытается предсказать потери запасов еще до того, как будет подтверждено, что потери произошли. Таким образом, запасы состоят из товаров, которые имеют будущую экономическую стоимость, что квалифицирует их как активы. Принципы консервативного учета предписывают отражать активы как можно ближе к их текущей стоимости. Для этого с запасами требуется метод оценки.

В какой-то момент компании придется признать, что у них есть запасы, которые нельзя продать. Так обстоит дело, например, с поддоном гнилых помидоров на складе в бакалейной лавке или со складом устаревших компьютерных компонентов. Когда это происходит, компания «списывает» эти предметы, то есть снимает их с бухгалтерского учета, и компания берет на себя расходы.

## Особенности

- Запасы учитываются как актив, а запасы запасов учитываются как контрактивы, поскольку они уменьшают количество активов запасов.

- Компании создают учетные записи резерва запасов для запасов, которые, по их прогнозам, не смогут быть проданы в этом году.

