---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Инвестиционная недвижимость
description: Инвестиционная недвижимость — это собственность, которая используется для получения дохода или иным образом используется в инвестиционных целях, а не в качестве основного места жительства.
---

# Инвестиционная недвижимость
## Что такое инвестиционная недвижимость?

Инвестиционная недвижимость — это недвижимость, приносящая доход или иным образом предназначенная для инвестиционных целей, а не в качестве основного места жительства. Инвесторы обычно владеют несколькими объектами недвижимости, один из которых служит основным местом жительства, а другие используются для получения дохода от аренды и прибыли за счет повышения цен. Налоговые последствия для инвестиционной [недвижимости](/realestate) часто отличаются от налоговых последствий для жилой недвижимости.

## Понимание инвестиционной недвижимости

Инвестиционная недвижимость может предоставить инвесторам возможности для получения финансовой выгоды. Владение [инвестиционной недвижимостью](/investment-property) может помочь накопить богатство, увеличить доход и помочь диверсифицировать инвестиционный портфель. Хотя на рынке недвижимости существует множество типов недвижимости, в первую очередь, большинство объектов можно разделить на две категории.

### Жилой

Инвестиционная недвижимость может включать жилую землю и недвижимость. Инвестиции в жилье обычно включают в себя дома, таунхаусы и кондоминиумы. Жилая недвижимость может быть многоквартирной или индивидуальной.

### Коммерческий

Инвестиции в [коммерческую недвижимость](/commercial-property) могут включать владение розничными магазинами, офисными зданиями или складскими помещениями и складами. Инвестиции в коммерческую недвижимость, как правило, более сложны и затратны, чем инвестиции в жилье. Договор аренды коммерческой недвижимости может быть дольше, чем договор аренды жилого помещения. Как затраты, так и рентабельность обычно измеряются в расчете на квадратный фут.

## Преимущества для инвестиций в недвижимость

Преимущества инвестирования в недвижимость многочисленны и могут варьироваться в зависимости от цели инвестора. Сколько денег инвестировать в недвижимость может зависеть от терпимости инвестора к риску. Кроме того, при совершении такой крупной покупки или инвестиции важно учитывать временной горизонт инвестора.

Некоторые инвесторы инвестируют в недвижимость, чтобы диверсифицировать свои деньги от фондового рынка. Другие инвесторы хотят, чтобы их деньги были вложены в физические активы, а не в ценные бумаги, такие как [акции](/equity) или [облигации](/bond). Два основных преимущества инвестирования в недвижимость, как жилую, так и коммерческую, включают:

### Прирост капитала

Инвестиционная недвижимость может обеспечить [прирост капитала](/capitalgain) для инвесторов из-за увеличения стоимости собственности с течением времени. Прирост капитала – это прибыль, полученная в результате разницы между первоначальной ценой покупки и ценой продажи имущества. Конечно, инвесторы могут реализовать прирост капитала только после того, как продадут его.

Однако за последние несколько десятилетий цены резко выросли, поскольку спрос на жилье увеличился. Как [спрос, так и предложение](/law-of-supply-demand) играют роль в получении прироста капитала от недвижимости. Если в географическом регионе меньше объектов недвижимости или предложение меньше, цены на недвижимость, как правило, растут при прочих равных условиях.

### Рентный доход

Многие инвесторы покупают недвижимость из-за стабильного потока дохода, который она обеспечивает. Будь то жилая или коммерческая недвижимость, арендаторы или жильцы платят владельцу каждый месяц, пока не истечет срок действия договора аренды или аренды. Этот поток доходов может обеспечить стабильный доход для пенсионеров и других лиц, которые ищут альтернативный источник дохода помимо дохода от владения инвестиционными ценными бумагами, такими как облигации или акции. Доход от недвижимости также может выступать в качестве [хеджирования](/hedge) или защиты от спадов на фондовом рынке и роста цен на потребительские товары.

## Способы управления инвестиционной недвижимостью

Использование инвестиционной недвижимости может следовать многочисленным путям. Инвестор может присоединиться к [инвестиционной группе в сфере недвижимости](/reig),. которая объединяет свои средства для приобретения недвижимости. Владелец или владельцы инвестиционной собственности могут нанять управляющих недвижимостью для надзора за повседневным содержанием и сбором арендной платы за объект недвижимости или весь портфель.

Инвестор в недвижимость может также заняться кредитованием или финансированием проектов, ожидая возврата своих инвестиций. Например, инвесторы могут быть кредиторами, стоящими за твердыми ссудами на недвижимость. Заемщик в таком случае, вероятно, будет платить более высокие процентные ставки, чтобы получить средства, и ему нужно будет погасить кредит в короткие сроки. Кредитор может согласиться на ссуду в надежде получить право собственности на имущество в случае [невыполнения заемщиком своих обязательств](/default2),. особенно если у имущества есть потенциал для большей стоимости при перепродаже.

Инвестиционная недвижимость может принимать форму объекта недвижимости, находящегося в аварийном состоянии или иным образом недостроенного, отремонтированного с намерением сдать его в аренду с целью получения долгосрочной прибыли. Владелец собственности может обратиться за финансированием, чтобы покрыть расходы на улучшение недвижимости и сделать ее более привлекательной для арендаторов.

Инвестор в недвижимость может приобрести недвижимость, ожидая, что спрос на площади увеличится из-за внешних факторов. Новые достопримечательности, такие как спортивная арена, или развитие инфраструктуры, например расширение шоссе, могут сделать соседние объекты очень желанными. Например, инвестор в недвижимость может купить коммерческую недвижимость рядом со строящимся театром. Предполагается, что через купленную недвижимость будет проходить больше пешеходов, что сделает это место лучшим выбором для розничных продавцов. Повышенный спрос также может дать владельцу возможность снизить арендную плату.

## Риски для инвестиций в недвижимость

Недвижимость может включать значительную сумму авансового капитала и долга в виде кредита в банке. Кроме того, он не обеспечивает немедленной финансовой выгоды, а это означает, что получение прибыли или возврат первоначальных инвестиций может занять много лет.

Экономические спады могут вызвать трудности с поиском арендаторов, особенно в отношении коммерческой недвижимости. Если предприятия прекращают свою деятельность или теряют деньги, они могут быть не в состоянии платить за аренду. В условиях [кризиса](/recession) найти арендаторов коммерческой недвижимости может быть довольно сложно. В результате владельцу придется платить за содержание имущества и любые ипотечные платежи в банк за покупку имущества.

Существуют также [риски](/risk) инвестирования в жилую недвижимость. Сложные ситуации могут возникнуть с управлением арендаторами. Может произойти перерасход средств на реконструкцию или ремонт, что может потребовать от инвестора выделения дополнительных средств. У арендаторов всегда может возникнуть чрезвычайная ситуация посреди ночи, что может привести к увеличению времени, затрачиваемого на управление имуществом.

Хорошей новостью является то, что инвесторы в недвижимость могут нанять управляющего недвижимостью для управления и наблюдения за ремонтом и сбором арендной платы. Тем не менее, расходы на управляющего недвижимостью будут съедать ежемесячный доход, что приведет к увеличению времени до того, как недвижимость принесет прибыль, и инвестор получит обратно первоначальные инвестиции.

## Особенности

- Жилищные инвестиции обычно включают в себя дома, таунхаусы и кондоминиумы.

- Инвестиционная недвижимость может предоставить инвесторам возможности для накопления богатства, увеличения доходов и диверсификации инвестиционного портфеля.

- Инвестиционная недвижимость может создавать прирост капитала для инвесторов за счет увеличения стоимости собственности, а также обеспечивать доход от аренды.

- Инвестиции в коммерческую недвижимость могут включать владение розничными магазинами, офисными зданиями или складскими помещениями и складами.

