---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Учет запасов
description: Инвентарный учет - это орган бухгалтерского учета, который занимается оценкой и учетом изменений в инвентаризированных активах.
---

# Учет запасов
## Что такое учет запасов?

Инвентарный учет - это орган бухгалтерского учета, который занимается оценкой и учетом изменений в инвентаризированных активах. Товарно- материальные [запасы компании](/inventory) обычно включают товары, находящиеся на трех стадиях производства: сырьевые товары, незавершенные товары и готовые товары, готовые к продаже. Учет запасов будет присваивать значения предметам в каждом из этих трех процессов и записывать их как активы компании. Активы — это товары, которые, вероятно, будут иметь ценность для компании в будущем, поэтому они должны быть точно оценены, чтобы у компании была точная оценка.

Товарно-материальные ценности на любом из трех этапов производства могут меняться в стоимости. Изменения стоимости могут происходить по ряду причин, включая [обесценивание](/depreciation),. порчу, устаревание, изменение вкусов покупателей, увеличение спроса, снижение предложения на рынке и так далее. Точная система учета запасов будет отслеживать эти изменения запасов товаров на всех трех этапах производства и соответствующим образом корректировать стоимость активов компании и затраты, связанные с запасами.

## Как работает учет запасов

[GAAP](/gaap) требует, чтобы запасы учитывались должным образом в соответствии с очень конкретным набором стандартов, чтобы ограничить возможность завышения прибыли за счет занижения стоимости запасов. Прибыль – это выручка за вычетом затрат. Доход формируется за счет продажи инвентаря. Если стоимость запасов (или себестоимость) занижена, то прибыль, связанная с продажей запасов, может быть завышена. Это потенциально может завысить оценку компании.

Другой пункт, от которого защищают правила GAAP, — это возможность для компании завышать свою стоимость за счет завышения стоимости запасов. Поскольку запасы являются активом, они влияют на общую стоимость компании. Компания, которая производит или продает устаревший товар, может столкнуться со снижением стоимости своих запасов. Если это точно не отражено в финансовой отчетности компании, стоимость активов компании и, следовательно, самой компании может быть завышена.

## Преимущества инвентарного учета

Основным преимуществом учета запасов является точное представление о финансовом состоянии компании. Однако есть некоторые дополнительные преимущества в отслеживании стоимости предметов на соответствующих этапах производства. А именно, учет запасов позволяет предприятиям оценить, где они могут увеличить размер прибыли от продукта в определенном месте цикла этого продукта.

Это наиболее заметно в продуктах, которые требуют исключительного времени или затрат на вторичных этапах производства. Такие товары, как фармацевтика, машины и технологии, представляют собой три продукта, которые требуют больших затрат после их первоначального проектирования. Оценивая ценность продукта на определенном этапе⁠, таком как клинические испытания или транспортировка продукта⁠, компания может скорректировать переменные на этом этапе, чтобы сохранить ценность продукта неизменной, одновременно увеличивая свою прибыль за счет снижения расходов.

## Особенности

- Этот метод учета обеспечивает точное представление стоимости всех активов в масштабах всей компании.

- Тщательное изучение компанией этих значений может привести к увеличению прибыли на каждом этапе продукта.

- Инвентаризационный учет определяет удельную стоимость основных средств на определенных этапах их разработки и производства.

