---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Менеджер по инвестициям
description: Инвестиционный менеджер — это лицо или организация, которые инвестируют в портфели ценных бумаг от имени клиентов.
---

# Менеджер по инвестициям
## Кто такой инвестиционный менеджер?

Инвестиционный менеджер — это лицо или организация, которые принимают инвестиционные решения в отношении портфелей ценных бумаг от имени клиентов в соответствии с инвестиционными целями и параметрами, определенными клиентом. Инвестиционный менеджер может заниматься всеми видами деятельности, связанными с управлением клиентскими портфелями, от повседневной покупки и продажи ценных бумаг до мониторинга портфеля, расчетов по сделкам, оценки эффективности, а также отчетности для регулирующих органов и клиентов.

## Понимание инвестиционных менеджеров

Размер инвестиционных менеджеров может варьироваться от одного или двух человек до крупных многопрофильных фирм с офисами в нескольких странах. Инвестиционные менеджеры обычно основывают комиссионные сборы, которые они взимают с клиентов, исходя из процента [активов клиента, находящихся под управлением](/aum).

Например, человек с портфелем в 5 миллионов долларов, которым управляет инвестиционный менеджер, который взимает 1,5 процента в год, будет платить 75 000 долларов в год в качестве вознаграждения. По данным Willis Towers Watson, по состоянию на 2020 год четырьмя крупнейшими компаниями по управлению инвестициями в мире, основанными на AUM, были BlackRock Inc. с 7,4 трлн долларов, The Vanguard Group с 6,2 трлн долларов, State Street Global Advisors с 3,1 трлн долларов и Fidelity Investments с 3 долларов. трлн.

## Типы инвестиционных менеджеров

Инвесторы должны понимать различные типы инвестиционных менеджеров. Сертифицированные специалисты по финансовому планированию обычно разрабатывают целостный финансовый план для инвесторов, в котором при планировании портфеля учитывается такая информация, как доходы, расходы и будущие потребности в денежных средствах. Однако финансовый консультант часто является [биржевым маклером](/stockbroker). Управляющие портфелем напрямую инвестируют капитал инвесторов для получения положительной отдачи от инвестиций.

В настоящее время отрасль меняется, и финансовые консультанты теперь могут быть личными финансовыми консультантами, работающими с биржевыми маклерами. Кроме того, роботы [-консультанты](/roboadvisor-roboadviser) представляют собой финтех-платформы, использующие технологии и знания в области инвестиций, чтобы консультировать людей по поводу их денег и инвестиций и обеспечивать автоматизированное управление инвестициями от имени обычных инвесторов.

## Факторы, которые следует учитывать при выборе инвестиционного менеджера

Инвесторы должны определить, какой тип инвестиционного менеджера им требуется. Вероятно, это будет зависеть от того, на каком этапе они достигли в процессе финансового планирования. Например, инвестору, который только начинает свой сберегательный путь, могут не понадобиться услуги управляющего портфелем. Вместо этого ей лучше обратиться к [сертифицированному специалисту по финансовому планированию](/cfp) (CFP), который научит ее основам пенсионного планирования. Напротив, инвестору, у которого после сбережений остается доход и который желает вложить его в ценные бумаги, лучше иметь портфельного менеджера.

Проверка биографических данных профессиональных регулирующих органов инвестиционных менеджеров позволит выявить любые предыдущие жалобы и убедиться, что менеджер обладает необходимыми навыками и опытом. Большинство инвестиционных менеджеров и фондов излагают свою инвестиционную философию на своих сайтах или в брошюрах. Инвесторы должны определить, соответствует ли эта философия (и уровень риска) их целям.

С инвестиционным менеджером должно быть легко связаться, и он должен учитывать конкретные потребности клиента. Поскольку финансовые потребности постоянно меняются, инвесторы должны чувствовать себя комфортно, обращаясь к своему инвестиционному менеджеру в кратчайшие сроки, чтобы настроить обслуживание.

## Производительность и сборы

Инвестор должен рассмотреть и оценить работу инвестиционных менеджеров. Инвесторам целесообразно проанализировать доходность инвестиций не менее чем за пять лет, чтобы определить эффективность инвестиционных менеджеров в различных рыночных условиях. Также полезно рассмотреть их производительность по сравнению с коллегами, чтобы определить их отклонение от стандарта. Некоторые сайты, такие как рейтинги взаимных фондов US News, предоставляют эту информацию на своих сайтах.

Некоторые эксперты придерживаются мнения, что инвестиционный менеджер должен вести себя прилично, а это означает, что его зарплата должна быть привязана к его результатам и доходам. Но это не всегда может быть оптимальным решением, поскольку оно может увеличить размер риска, который берет на себя менеджер, чтобы получить доход в соответствии с контрольными показателями.

Инвесторам следует учитывать структуру вознаграждения при сравнении инвестиционных менеджеров. Вознаграждение управляющего инвестициями зависит от класса инвестиционного актива. Инвестиционные менеджеры с более высокими комиссиями часто превосходят тех, кто имеет более низкую структуру комиссий, и инвесторы должны проявлять осторожность, если инвестиционный менеджер имеет чрезмерно низкую структуру комиссий. Вознаграждения и расходы инвестиционных менеджеров обычно включают плату за управление, вознаграждение за результат, плату за хранение и комиссионные.

## Пример инвестиционного менеджера

Шине и Грегу по 30 лет, и они ждут первенца. У них есть некоторые сбережения, но у них есть и другие обязательства, например, выплаты по ипотеке за новый дом. Они не уверены, достаточно ли имеющихся наличных денег, чтобы помочь им спланировать новое прибытие. Они консультируются с сертифицированным специалистом по финансовому планированию (CFP), чтобы помочь спланировать свои финансы. CFP предлагает различные варианты, например, положить немного денег в фонд образования, чтобы помочь им спланировать ребенка.

## Особенности

- Требуемый тип управляющего инвестициями зависит от индивидуальных потребностей и стадии финансового планирования. Эксперты предлагают оценить ряд факторов, таких как производительность и вознаграждение, прежде чем выбирать инвестиционного менеджера.

- Инвестиционные менеджеры — это люди или организации, которые занимаются всеми видами деятельности, связанными с финансовым планированием, инвестированием и управлением портфелем для отдельных лиц или организаций.

- Клиентами инвестиционных менеджеров могут быть как индивидуальные, так и институциональные инвесторы.

- Управление инвестициями включает в себя разработку стратегий и выполнение сделок в рамках финансового портфеля.

- Четырьмя крупнейшими компаниями по управлению инвестициями в мире являются BlackRock Inc., Vanguard Group, State Street Global Advisors и Fidelity Investments.

