---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Инвестиционные процентные расходы
description: Если доходы от кредита используются для инвестирования в акции, проценты, выплачиваемые по кредиту, называются инвестиционными процентными расходами.
---

# Инвестиционные процентные расходы
## Что такое инвестиционные процентные расходы?

Расходы на проценты по инвестициям — это любая сумма процентов, выплачиваемых по кредитным средствам, используемым для покупки инвестиций или ценных бумаг. [Расходы на проценты по](/interestexpense) инвестициям включают в себя маржинальные проценты, используемые для использования ценных бумаг на [брокерском счете,](/brokerageaccount) и проценты по кредиту, используемому для покупки имущества, предназначенного для инвестиций. Инвестиционные проценты подлежат вычету при определенных обстоятельствах.

## Понимание инвестиционных процентных расходов

Вычитаемый процентный доход от инвестиций ограничен суммой полученного [инвестиционного дохода](/investmentincome),. такого как дивиденды и проценты. Если инвестиции предназначены как для бизнеса, так и для личной выгоды, то любой полученный доход должен быть пропорционально распределен между ними. Расходы на проценты по личным инвестициям указаны в [Приложении А](/schedulea) 1040.

Типичным примером этого типа расходов является использование доходов от маржинального кредита, взятого у брокера, для покупки акций.

## Особые соображения

Ключевым аспектом расходов на проценты по инвестициям является имущество, предназначенное для инвестиций, для покупки которого были использованы средства от кредита. Согласно налоговому кодексу, это включает в себя имущество, которое приносит прибыль или убыток. В дополнение к процентам и дивидендам это может также включать роялти, которые не были получены в ходе обычной торговли или бизнеса.

Существуют различные ограничения на вычеты, которые могут быть заявлены в отношении расходов на инвестиционные проценты. Вычет не может быть востребован, если выручка от займа пошла на приобретение имущества, приносящего необлагаемый налогом доход, например, облигации, не облагаемые налогом. Вычет по инвестиционному проценту также не может быть больше инвестиционного дохода, полученного в этом году. Такое превышение может быть перенесено в налоговую декларацию следующего года.

Инвестиции не могут быть направлены на так называемое пассивное предприятие — например, если налогоплательщик взял кредит для инвестирования в собственный бизнес, но не играет активной, материальной роли в управлении этим бизнесом.

Проценты по этому кредиту не будут квалифицироваться как инвестиционные процентные расходы. Аналогичным образом, если кредит был направлен на приобретение сдаваемого в аренду имущества, этот вычет не может быть востребован в отношении процентов, уплаченных по этому кредиту. В соответствии с налоговым кодексом аренда дома или другого имущества обычно считается пассивной деятельностью; процентные расходы по таким инвестициям не будут претендовать на такую франшизу.

Однако можно было бы потребовать расходы на инвестиционные проценты, если налогоплательщик взял ссуду под залог собственного капитала по месту жительства, а затем использовал эти доходы для инвестиций в акции.

## Особенности

- Расходы на проценты по инвестициям представляют собой проценты, взимаемые за кредит, связанный с инвестициями, например проценты по маржинальному кредиту или проценты по инвестиционному имуществу.

- Расходы на проценты по инвестициям в некоторых случаях не облагаются налогом, но не при использовании для пассивных предприятий, таких как инвестирование в бизнес, которым налогоплательщик владеет, но активно не управляет.

- Если инвестиции осуществляются как для личной, так и для коммерческой выгоды, доходы и расходы должны распределяться пропорционально.

