---
keywords: Investing,Investing Essentials,401k,Bonds,Capital Gains,Dividends,Investment Income,Real Estate,Retirement,Stocks
title: Инвестиционный доход
description: Инвестиционный доход — это деньги, полученные от процентных платежей, дивидендов или прироста капитала, полученных от продажи акций или других активов.
---

# Инвестиционный доход
## Что такое инвестиционный доход?

Инвестиционный доход — это деньги, которые кто-то зарабатывает в результате увеличения стоимости инвестиций. Он включает в себя дивиденды, выплачиваемые по акциям, прирост капитала, полученный от продажи имущества, и проценты, полученные на сберегательном счете или счете денежного рынка.

## Более глубокое определение

Будь то самозанятые или работающие в компании, большинство людей зарабатывают большую часть своих денег за счет дохода, полученного за выполнение работы. Многие из этих людей также используют инвестиционные инструменты, такие как 401 (k) и акции, чтобы накопить на пенсию.

По мере роста стоимости этих инвестиций они приносят процентный доход, который со временем может накапливаться для получения инвестиционного дохода. Доход от инвестиций позже оплачивает значительные покупки, такие как обучение ребенка в колледже, недвижимость и выход на пенсию.

В большинстве случаев инвестиционный доход облагается налогом. Ставка налога варьируется в зависимости от типа инвестиций.

Прирост капитала или прибыль, полученная от продажи имущества, облагается налогом по ставке до 20 процентов для долгосрочных инвестиций. Ставка налога на проценты, полученные по счету, равна предельной налоговой ставке налогоплательщика.

[Дивиденды](/dividend) облагаются несколькими налоговыми ставками: от 15% для квалифицированных дивидендов до 39,6% для дивидендов, выплачиваемых самым высокооплачиваемым работникам в стране.

## Пример инвестиционного дохода

Фондовый рынок является примером инвестиционного дохода. Если вы покупаете 10 акций по 20 долларов каждая, вы инвестируете 200 долларов в компанию, котирующуюся на фондовом рынке. Когда стоимость этих акций увеличивается до 25 долларов за акцию, вы зарабатываете 50 долларов на инвестициях.

Инвестиционный доход не ограничивается акциями и облигациями. Недвижимость также может обеспечить инвестиционный доход. Например, вы можете купить арендуемый дом за 100 000 долларов и арендовать его в течение следующих 15 лет, чтобы покрыть расходы на ипотеку и расходы на содержание. Если вы позже продадите недвижимость за 150 000 долларов, вы заработаете 50 000 долларов.

## Особенности

- Инвестиционный доход облагается налогом по другой ставке, чем заработанный доход.

- Дивиденды по облигациям также являются инвестиционным доходом.

- Инвестиционный доход — это прибыль, полученная от таких инвестиций, как недвижимость и продажа акций.

- Если у вас есть сберегательный счет, проценты, которые вы зарабатываете на нем, считаются инвестиционным доходом.

- Прибыль от продажи золотых монет или прекрасного вина может считаться инвестиционным доходом.

