---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Приглашение на торги (IFB)
description: Приглашение к участию в торгах (IFB) — это запрос от компании или организации предложений по завершению определенного проекта.
---

# Приглашение на торги (IFB)
## Что такое приглашение к торгам (IFB)?

Приглашение к участию в торгах (IFB), иногда называемое приглашением к участию в торгах, используется в ситуациях, когда потенциальные поставщики или поставщики услуг различаются главным образом по цене.

Выдача IFB позволяет компании предоставить подробные письменные спецификации, включая все сроки и необходимые условия для работы над конкретным проектом, который она хочет передать по контракту. Компании могут направлять приглашения к участию в торгах в устной или письменной форме.

## Понимание приглашения к торгам (IFB)

Комплексное приглашение к участию в торгах (IFB) будет подробно описывать запланированный проект, излагать требования к представлению (включая сроки, объем проекта и продолжительность), минимальные квалификации, обязательные стандарты обслуживания и требуемые гарантии. В нем также содержится описание всего процесса отбора, включая сроки.

IFB отличается от [запроса предложений](/request-for-proposal) тем, что цель состоит в том, чтобы получить предложения подрядчиков относительно затрат на завершение проекта с меньшим вниманием к тому, чтобы участник тендера представил свои собственные идеи о том, как завершить проект или выполнить услугу.

Благодаря процессу IFB компании могут упростить процесс принятия решений, выбрав квалифицированного участника торгов с самой низкой ценой. Участники торгов, в свою очередь, могут сосредоточиться на более узкой оценке потенциальных затрат, связанных с завершением проекта, и могут быстрее подготовить предложение.

Одним из недостатков этого подхода является то, что выбор самого дешевого поставщика или подрядчика может привести к проблемам с качеством и производительностью. Заявители могут свести к минимуму этот риск, четко указав минимальные требования к участникам торгов, а также объем проекта, спецификации и стандарты обслуживания.

## Когда запрашивать приглашение на участие в торгах (IFB)

Федеральные, государственные или местные законы часто требуют от правительственных организаций проведения тендера с помощью запросов IFB. Это делается для повышения прозрачности, предотвращения коррупции и недопущения фаворитизма. Академические учреждения также регулярно используют IFB.

IFB наиболее эффективны, когда организация, подающая заявки, имеет детальное представление о необходимой работе или услуге и шагах, необходимых для ее выполнения, оставляя цену основным определяющим фактором при выборе среди поставщиков.

Примеры проектов, часто являющихся предметом этого типа торгов, включают крупные инфраструктурные проекты, такие как строительство и ремонт мостов и автомагистралей, а также проекты, связанные с общественным транспортом. С другой стороны, RFP или запрос на участие в [тендере](/tender) могут быть более эффективными в тех случаях, когда работа связана с профессиональными услугами, когда качественные факторы, включая подход и помощь в концептуализации, имеют больший вес в процессе принятия решения.

## Особенности

- При приглашении к участию в торгах (IFB) всеобъемлющее предложение будет подробно описывать проект, включая требования к представлению, сроки, объем проекта, продолжительность, минимальные квалификации, обязательные стандарты обслуживания и требуемые гарантии.

- IFB наиболее эффективны, когда организация, подающая заявки, имеет детальное представление о работе или услуге, в которой она нуждается, и шагах, необходимых для ее выполнения.

- Например, для процесса IFB подходят крупные инфраструктурные и транспортные проекты.

- Предоставляя такую информацию, компания, использующая процесс IFB, может упростить процесс принятия решений, выбрав квалифицированного участника торгов с самой низкой ценой.

