---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Невидимая торговля
description: Невидимая торговля — это международная сделка, не связанная с отправкой или получением материальных товаров. Например, аутсорсинг обслуживания клиентов.
---

# Невидимая торговля
## Что такое невидимая торговля?

Невидимая торговля — это международная сделка, которая не включает обмен материальными товарами. [Аутсорсинг](/outsourcing) обслуживания клиентов , зарубежные банковские операции и индустрия медицинского туризма — все это примеры невидимой торговли. Фактически любую сделку, связанную со стоимостью, но не с физическими товарами, можно назвать невидимой сделкой.

В наше время любой учет торгового баланса страны должен включать расчет ее невидимой торговли. Это часто называют невидимым балансом.

## Понимание невидимой торговли

Невидимая торговля во всех ее разновидностях составляет все большую долю мировой торговли. Фактически, большинство деловых услуг, которые пересекают международные границы, являются примерами невидимой торговли.

Концепция невидимой торговли используется для определения деловой активности, включающей денежный обмен, но не обмен физическими товарами. Такой сделкой является покупка страхового полиса фирмой в одной стране у компании в другой стране.

Он также описывает доход банка от его зарубежных филиалов, доход от [иностранных инвестиций](/foreign-investment),. услуги по доставке, доходы от туризма и гонорары консультантов от международных контрактов.

## Примеры невидимой торговли

Образование — это форма невидимой торговли. Студенты могут путешествовать в другие страны, чтобы получить доступ к обучению в учреждениях, которые известны своим опытом в определенных академических областях. После выпуска они могут остаться или вернуться домой. Если они вернутся домой, они передадут свои знания и опыт через границы в рамках другого неосязаемого обмена.

Пациенты, нуждающиеся в специализированных медицинских процедурах, более качественном медицинском обслуживании или недорогих услугах, теперь часто едут за ними в другие страны. Медицинский туризм стал важным фактором невидимой торговли.

> Невидимая торговля в основном состоит из услуг. Компания, которая оплачивает услуги по звонкам клиентов, находящихся за границей, занимается невидимой торговлей.

>

Не вся невидимая торговля представляет собой частный бизнес. Примером может служить иностранная помощь, а также международные усилия по оказанию чрезвычайной помощи. Иностранные займы и выплаты процентов по этим займам считаются невидимой торговлей. То же самое можно сказать и о многих отдельных транзакциях, таких как отправка иммигрантом денег членам семьи на родине.

### Пограничные случаи

Очевидно, что некоторые продукты и услуги находятся где-то между определениями видимой и невидимой торговли. В конце концов, медицинский турист, который летит домой после операции по замене коленного сустава, что-то приносит домой. Клиент международной страховой компании получает полис.

Однако бухгалтерам необходимо считать. [Торговый баланс](/bot) страны рассчитывается путем отслеживания импорта и экспорта, платежей и поступлений. Большая часть бизнеса невидимой торговли выходит за рамки обычных источников этих данных.

## Особенности

- Невидимая торговля, или обмен нематериальными товарами, составляет все большую долю мирового бизнеса.

- Медицинский туризм – один из современных бизнесов, возникший в невидимой торговле.

- Глобальные финансовые услуги и страховые компании, службы доставки и туризм - все они участвуют в невидимой торговле.

