---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Внутренние инвестиции
description: Внутренние инвестиции предполагают, что внешняя или иностранная организация либо инвестирует, либо покупает товары местной экономики.
---

# Внутренние инвестиции
## Что такое внутренние инвестиции?

Внутренние инвестиции предполагают, что внешняя или иностранная организация либо инвестирует, либо покупает товары местной экономики. Это иностранные деньги, которые приходят в отечественную экономику. Внутренние инвестиции отличаются от [внешних инвестиций](/outward_direct_investment),. которые представляют собой отток инвестиционного капитала из местных предприятий в иностранные экономики.

## Понимание внутренних инвестиций

Внутренние инвестиции, как правило, исходят от [многонациональных корпораций,](/multinationalcorporation) инвестирующих капитал на зарубежные рынки для расширения своего присутствия или для удовлетворения конкретных потребностей местной экономики. Это может принимать форму нового спроса на продукцию или ускоренного развития региона.

Распространенным видом внутренних инвестиций являются [прямые иностранные инвестиции](/fdi) (ПИИ). Это происходит, когда одна компания покупает другой бизнес или открывает новые операции для существующего бизнеса в стране, отличной от страны ее происхождения.

Внутренние инвестиции или прямые иностранные инвестиции часто приводят к значительному количеству [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions). Вместо того, чтобы создавать новые предприятия, внутренние инвестиции часто происходят, когда иностранная компания приобретает существующую компанию или сливается с ней. Внутренние инвестиции, как правило, помогают компаниям расти и открывать границы для международной интеграции.

## Последние статистические данные о внутренних инвестициях

По данным [Бюро экономического анализа](/bea) (БЭА), которое отслеживает расходы прямых иностранных инвесторов на предприятия США, общий объем прямых иностранных инвестиций в предприятия США в 2020 году составил 120,7 млрд долларов. Из-за COVID-19 этот показатель снизился более чем на 45% по сравнению с уровня 2019 года и ниже среднегодового показателя в 333,0 млрд долларов США за 2014–2018 годы.

Инвестиции в производство в размере 63,3 миллиарда долларов были крупнейшими отраслевыми расходами на новые прямые инвестиции. В обрабатывающей промышленности самые большие инвестиции в размере 26,9 млрд долларов США были направлены на химическое производство, в первую очередь фармацевтических препаратов и лекарств. Другие крупные расходы пришлись на ИТ и связь в размере 17,4 млрд долларов, а также на компьютеры и электронные устройства в размере 14,8 млрд долларов.

По регионам Европа внесла более половины новых инвестиций в 2020 году. Наибольшие расходы пришлись на Германию (20,5 млрд долларов) и Канаду (15,2 млрд долларов). Третьим по величине вкладчиком стала Швейцария с инвестициями в размере 13,8 млрд долларов.

Что касается получателей инвестиций, Техас получил самые большие инвестиции с расходами в размере 18,6 млрд долларов, за ним следуют Калифорния (17,8 млрд долларов) и Нью-Джерси (14,1 млрд долларов).

## Недостатки внутренних инвестиций

Хотя многие считают, что внутренние инвестиции обеспечивают приток богатства в страну, помогая диверсифицировать ее базу доходов, потенциально генерируя дополнительные [налоговые поступления](/taxes),. а также создавая рабочие места и возможности повышения квалификации для многих ее жителей, некоторые утверждают, что новые инвестиции также могут прийти с нежелательными изменениями. Эти изменения могут принимать форму неустойчивого развития, такого как плохо спланированные и быстро возводимые инфраструктурные проекты и/или неуважение к местным обычаям и обычаям.

Критики также отмечают, что местные экономики, стремящиеся привлечь внутренние инвестиции, делают это в ущерб местному малому бизнесу. Меньшие предприятия не могут сравниться по масштабам и цене с существующими более крупными корпорациями, и поэтому их рост и существование, как правило, находятся под угрозой.

## Особенности

- Внутренние инвестиции улучшают местную экономику, принося богатство, создавая рабочие места и развивая инфраструктуру.

- Прямые иностранные инвестиции представляют собой особый вид внутренних инвестиций, состоящий из слияний и поглощений или создания новых операций для существующих предприятий.

- Внутренние инвестиции состоят из иностранных компаний, инвестирующих в местную экономику с привлечением иностранного капитала.

