---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Индикация заинтересованности (IOI)
description: Индикация интереса (IOI) — это выражение андеррайтинга, показывающее условную, необязательную заинтересованность в покупке ценной бумаги, зарегистрированной в настоящее время.
---

# Индикация заинтересованности (IOI)
## Что такое индикация интереса (IOI)?

Признак заинтересованности (IOI) — это выражение [андеррайтинга](/underwriting),. показывающее условную, необязательную заинтересованность в покупке ценной бумаги, которая в настоящее время находится в процессе регистрации и ожидает одобрения Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC). Брокер инвестора обязан предоставить инвестору предварительный проспект. Тем не менее, IOI в мире слияний и поглощений имеют схожие цели, но выполняются по-разному.

## Как работает индикация заинтересованности (IOI)

В мире ценных бумаг и инвестиций указание интереса (IOI) обычно выражается перед [IPO](/ipo) (первичным публичным предложением). Он демонстрирует условный, ни к чему не обязывающий интерес к покупке ценной бумаги, которая в настоящее время ожидает одобрения регулирующих органов (ценные бумаги в США должны пройти клиринг SEC). IOI не имеет обязательной силы, поскольку продажа ценной бумаги в процессе регистрации является незаконной. Биржевой маклер инвестора обязан предоставить инвестору предварительный проспект. IOI остается открытым и не является обязательством к покупке.

IOI включает выражения торгового интереса, которые содержат один или несколько из следующих элементов: название ценной бумаги, покупает или продает участник, количество акций, емкость и/или цену покупки или продажи. Фирмы и брокеры-дилеры имеют возможность в электронном виде сообщать или рекламировать собственные или клиентские торговые интересы в форме IOI на рынке либо через свои собственные системы, либо через специальные торговые платформы.

Признаки интереса к IPO обычно принимаются в порядке очереди. Поскольку спрос на ценные бумаги может превышать предложение, доступное для распространения, указание заинтересованности не гарантирует, что вы сможете принять участие в IPO.

> IOI не является юридическим обязательством по покупке, но дает инвестору общее представление о финансовом положении компании. Это поможет принять решение о покупке или нет.

>

## Особые соображения

В мире [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) указание заинтересованности аналогично намерению IOI для первичного публичного предложения, но с другими компонентами. Опять же, это необязательное соглашение, но такого рода IOI обычно имеет форму подготовленного письма, написанного покупателем и адресованного продавцу. Цель состоит в том, чтобы сообщить о подлинной заинтересованности в покупке компании. Среди прочего, IOI должен содержать рекомендации по целевой оценке компании, являющейся объектом приобретения, а также должен содержать общие условия завершения сделки. Элементы типичного IOI для слияний и поглощений часто включают, но не ограничиваются:

- примерный ценовой диапазон; может быть выражена в долларовом выражении (например, от 10 до 15 миллионов долларов США) или указана как кратное EBITDA (например, от 3 до 5x EBITDA). Наличие у покупателя средств и источников финансирования.

- План удержания руководства и роль собственника (владельцев) капитала после сделки.

- Необходимые элементы должной осмотрительности и приблизительная оценка сроков должной осмотрительности.

- Возможные предлагаемые элементы структуры сделки (активы и собственный капитал, сделка с использованием заемных средств, денежные средства и собственный капитал и т. д.).

- Срок закрытия сделки.

## Заявление о заинтересованности (IOI) и письмо о намерениях (LOI)

Индикация интереса (IOI) — это неофициальное уведомление о заинтересованности инвестора в покупке или приобретении актива. Он не имеет обязательной силы и менее окончательный, чем [письмо о намерениях](/letterofintent) (LOI). Индикация интереса включает в себя диапазоны значений и менее конкретные детали транзакции. IOI, предшествующий LOI, начинает процесс переговоров.

В конце переговоров создается официальное письмо о намерениях (LOI), определяющее конкретные детали сделки. Как и IOI, это не юридически обязывающее соглашение; скорее, он выражает обязательство инвестора приобрести ценную бумагу и служит основой для официального контракта.

После рассмотрения, если продавец принимает условия LOI, соглашение может быть заключено. После исполнения продавец заключает с покупателем эксклюзивное соглашение, запрещающее ему в течение определенного периода взаимодействовать с другими покупателями.

> Любая из сторон сделки может прекратить переговоры, поскольку IOI и LOI не имеют обязательной силы.

>

## Пример индикации интереса

В мае 2008 года генеральный директор Blackbaud Марк Шардон представил пересмотренный IOI Ричарду Лабарбера, президенту и генеральному директору Kintera, Inc., выразив заинтересованность в приобретении 100% его компании. В уведомлении он просил эксклюзивную сделку с указанием времени в обмен на более высокое предложение за наличные.

Подробная информация, включенная в IOI, включала цену покупки в размере 1,12 доллара за акцию, ее обязательство по предложению за наличные, утверждения и условия закрытия, план удержания руководства и предполагаемую дату закрытия 1 июля 2008 года. В своем плане удержания руководства, он предложил, чтобы генеральный директор Kintera и некоторые руководители и старшие менеджеры получили трудовые договоры.

Кроме того, в IOI изложены условия эксклюзивности. В нем говорится, что до тех пор, пока договор купли-продажи не будет заключен или когда покупатель не прекратит переговоры, Kintera не может заключать соглашение с третьей стороной относительно приобретения, обсуждать или вести переговоры с третьей стороной, предоставлять информацию о Kintera третьей стороне, запрашивать предложения. или разрешить представителям компании заниматься любым из этих запрещенных видов деятельности.

В конце уведомления перечислены обязательные положения, включая дату прекращения действия уведомления (21 мая 2008 г.) и заявления о том, что IOI является необязательным предшественником соглашения.

## Нижняя линия

Признак заинтересованности (IOI) представляет собой краткое письмо или уведомление, в котором выражается заинтересованность покупателя в покупке ценной бумаги при регистрации или заинтересованность компании в приобретении другой компании. В случае инвестиций IOI предшествует IPO, а в финансах — письму о намерениях (LOI). Хотя это и не официальное соглашение, оно имеет вес, поскольку свидетельствует о серьезном интересе покупателя.

## Особенности

- Признаки заинтересованности (IOI) — это необязательные соглашения о приобретении компании или покупке ценных бумаг, когда они станут доступными.

- Выражение интереса к IOI не дает никаких гарантий безопасности после того, как оно достигнет IPO.

- Несмотря на то, что они не имеют обязательной силы, IOI представляют собой только серьезные запросы.

- Для инвестиций биржевые маклеры устанавливают IOI.

- Эти ценные бумаги выражаются при регистрации IPO.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто может отменить индикацию заинтересованности?

Покупатель, подающий уведомление, может отменить указание заинтересованности (IOI). Если оставить неподтвержденным по истечении периода подтверждения, он будет автоматически отменен.

### Что такое действенное указание на интерес?

Признак интереса к действию — это IOI, в котором содержится конкретная информация о покупке. Такие детали включают символ ценной бумаги, цену, сравнимую или превышающую Национальную лучшую цену предложения и предложения (NBBO), размер и т. д.

### Что такое естественный признак интереса?

Естественное проявление интереса возникает, когда IOI исходит от клиента, а не от фирмы. FINRA далее определяет его как относящийся «либо к интересам клиентов, которые фирма представляет на агентской основе, либо к имущественным интересам, которые были установлены для выполнения заказа клиента или как часть исполнения заказа клиента на безрисковой основной основе».

