---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: ЙОТА (МИОТА)
description: IOTA (MIOTA) — это распределенный реестр, предназначенный для записи и выполнения транзакций между устройствами в экосистеме Интернета вещей (IoT).
---

# ЙОТА (МИОТА)
## Что такое IOTA?

IOTA (MIOTA) — это [распределенный реестр,](/distributed-ledgers) предназначенный для записи и выполнения транзакций между машинами и устройствами в экосистеме Интернета вещей (IoT). Реестр использует [криптовалюту](/cryptocurrency) под названием MIOTA для учета транзакций в своей сети. Ключевой инновацией IOTA является [Tangle](/tangle-cryptocurrency),. система узлов, используемая для подтверждения транзакций. IOTA утверждает, что Tangle быстрее и эффективнее, чем типичные блокчейны, используемые в криптовалютах.

IOTA Foundation, некоммерческий фонд, ответственный за бухгалтерскую книгу, подписал соглашения с известными компаниями, такими как Bosch и Volkswagen, о расширении полезности платформы для подключенных устройств.

## Понимание IOTA

К 2020 году к Интернету были подключены миллиарды устройств. В этой экосистеме Интернета вещей ( [IoT](/internet-things) ) устройства могут обмениваться данными и платежной информацией с несколькими другими устройствами в ходе транзакций, проводимых в течение дня.

IOTA намерена стать стандартным способом проведения транзакций на устройствах. Его основатели описали реестр как «общедоступную магистраль Интернета вещей без разрешения, которая обеспечивает взаимодействие между несколькими устройствами». Проще говоря, это означает, что он позволит проводить транзакции между подключенными устройствами, и любой сможет получить Это.

Основатели IOTA утверждают, что она решает множество проблем, с которыми сталкиваются криптовалюты, разработанные на стандартных блокчейнах. Эти проблемы включают централизацию [майнинга](/bitcoin-mining) для определенной группы, низкие скорости сети и [масштабируемость](/scalability). Для криптовалют масштабируемость относится к проблеме увеличения количества транзакций, обрабатываемых блокчейном, без влияния на другие показатели.

Эти проблемы в первую очередь вызваны задержкой транзакций в блокчейне Биткойн. Само отставание связано с целым рядом причин, от небольших размеров блоков до сложности головоломок, которые майнеры должны решить, чтобы заработать криптовалюту в качестве вознаграждения. IOTA решает эти проблемы, реконфигурируя архитектуру блокчейна в Tangle, новый способ организации данных и подтверждения транзакций.

## История IOTA

Сергей Иванчегло, Сергей Попов, Давид Сёнстебё и Доминик Шинер, присоединившиеся позже, вместе стали соучредителями IOTA.

О проекте было объявлено в октябре 2015 года в сообщении о продаже токенов на онлайн-форуме по биткойнам. Корни IOTA восходят к проекту Jinn. Этот проект был направлен на разработку тройного оборудования или недорогого и энергоэффективного оборудования, в первую очередь процессоров общего назначения, для использования в экосистеме IoT. В сентябре 2014 года Jinn провела массовую продажу своих токенов. Во время массовой продажи было продано около 100 000 токенов на общую сумму 250 000 долларов США.

Токены Jinn вскоре оказались в горячей воде, потому что они продавались как токены распределения прибыли, которые можно рассматривать как токены безопасности. [Первичные предложения монет](/initial-coin-offering-ico) (ICO) в то время все еще набирали обороты, и не было ясности в отношении их регулирующего статуса. В 2015 году Jinn был переименован в IOTA, и была проведена очередная продажа токенов. На этот раз токены продавались как служебные токены. Держатели токенов Jinn могли обменивать свои токены на эквивалентность в новой системе. По словам Дэвида Сонстебё, IOTA была «порождена» проектом Jinn, «поэтому имеет смысл сначала представить IOTA, а затем — Jinn», — сказал он.

Генезисной транзакцией для IOTA был адрес с балансом, который содержал все MIOTA, его криптовалюту, которая когда-либо будет добыта. Но в сообщениях говорится, что снимок исходной транзакции еще не найден в Интернете. Эти токены были рассредоточены по другим адресам «основателей». Общее количество MIOTA, которое планируется создать, составляет 27 квадриллионов. По словам основателей IOTA, общее количество MIOTA «хорошо» соответствует максимально допустимому целочисленному значению в языке программирования JavaScript. В течение трех месяцев после своего дебюта на криптовалютных рынках mIOTA достигла пиковой оценки в 14,5 миллиардов долларов во время бычьего рынка 2016-2017 годов. Однако позже его стоимость рухнула вместе с большинством других криптовалют.

## Опасения по поводу IOTA

Критика IOTA в основном сосредоточена на технических недостатках. Как и в случае с большинством криптовалют, система IOTA находится в зачаточном состоянии и еще не проверена. Фишинговая атака на его сеть привела к краже MIOTA на сумму 3,94 миллиона долларов. В ответ на атаку команда разработчиков IOTA написала сообщение в блоге, в котором изложены шаги по созданию надежного начального числа для использования своей криптовалюты.

Предполагается, что разработчики IOTA «свернули» свою криптовалюту. Другими словами, они создали свой метод шифрования с нуля, отказавшись от широко используемой хеш-функции SHA-256, используемой в биткойнах. Команда Инициативы цифровой валюты Массачусетского технологического института обнаружила серьезные уязвимости в хеш-функции IOTA, которая называется Curl. Функция выдала один и тот же результат, когда ей были даны два разных входа. Это свойство известно как коллизия и обозначает неисправную хеш-функцию. В своем анализе уязвимости команда Массачусетского технологического института заявила, что злоумышленник мог уничтожить или украсть пользовательские средства из Tangle с помощью своей техники. Команда IOTA исправила уязвимость.

Существуют потенциальные проблемы с заявлениями IOTA об устранении проблем с масштабируемостью для блокчейнов за счет использования DAG. Виталик Бутерин, соучредитель Ethereum, поставил под сомнение способность хэшграфов (основных структур данных для DAG) решать проблемы масштабируемости. Как он объясняет, текущие версии хэшграфов не решают проблему зависимости блокчейна от памяти и вычислительной мощности компьютера. Масштабируемость системы, использующей хеш-графы, по-прежнему зависит от мощности и скорости отдельных компьютеров в сети.

По состоянию на 2020 год сеть IOTA использовала центральный сервер, известный как координатор, для обеспечения безопасности транзакций. Эта практика ослабила заявления о том, что это децентрализованная система, поскольку введение координатора привело к появлению единой точки отказа. Это также замедлило скорость сети, потому что параллельная обработка не происходит в системе на основе координатора. Однако у Фонда IOTA был план под названием «Координатор» по удалению координатора в будущем.

## Будущее IOTA

Хотя [рыночная капитализация IOTA по-](/marketcapitalization) прежнему значительно ниже максимума 2017 года, к концу 2020 года состояние этой криптовалюты продемонстрировало признаки улучшения. В начале 2020 года рыночная капитализация IOTA составляла 446 миллионов долларов, а по состоянию на 19 декабря 2020 года она превысила 900 миллионов долларов. более 100%, но это был тернистый путь. Постоянное партнерство IOTA с крупными корпорациями и внимание к растущему Интернету вещей (IoT) также помогают выделить ее среди других криптовалют и вызвать интерес инвесторов. Похоже, это работает, потому что по состоянию на 28 сентября 2021 года рыночная капитализация IOTA составляет около 3,2 миллиарда долларов.

> Криптовалюты должны предлагать что-то другое, чтобы добиться успеха, и IOTA нацелена на оптимизацию IoT.

>

## Чем IOTA отличается от биткойна?

Решение IOTA проблем Биткойна состоит в том, чтобы покончить с несколькими ключевыми концепциями и топографическими ограничениями блокчейна. MIOTA, криптовалюта IOTA, [предварительно добыта ,](/premining) и консенсус транзакций происходит иначе, чем в блокчейне. Разработчики IOTA предложили новую структуру данных (способ организации числовых представлений в памяти компьютера), известную как Tangle.

Tangle — это децентрализованный ациклический граф (DAG), система узлов, которая не является последовательной. Таким образом, каждый узел может быть соединен с несколькими другими узлами в Tangle. Но они связаны только в определенном направлении, а это означает, что узел не может ссылаться сам на себя. Стандартный блокчейн также является DAG, поскольку представляет собой последовательно связанный набор. Но Tangle от IOTA — это параллельная система, в которой транзакции могут обрабатываться одновременно, а не последовательно. По мере того, как к нему подключается больше систем, Tangle становится более безопасным и эффективным при обработке транзакций.

В Биткойне для подтверждения и консенсуса требуется группа систем, на которых работают полные узлы, содержащие всю историю транзакций для реестра. Этот процесс требует больших затрат энергии и вычислений.

В Tangle майнеры с полным узлом не требуются. Каждая новая транзакция подтверждается ссылкой на две предыдущие транзакции, что сокращает количество времени и памяти, необходимых для проверки транзакции. В качестве последнего шага к транзакции добавляется легко решаемая и понятная головоломка Proof of Work ( [PoW ).](/proof-work) Две выбранные транзакции называются чаевыми. Система IOTA использует алгоритм выбора чаевых с «доверием» в качестве меры для одобрения транзакции. Предположим, транзакция была одобрена 97 раз в прошлом. Тогда есть 97% уверенности, что узел одобрит его в будущем.

С понятием «доверие» связан вес сделки. По мере прохождения через Tangle транзакция набирает вес. Вес транзакции увеличивается с количеством подтверждений. Как только транзакция подтверждена, она транслируется по всей сети. Затем другая неподтвержденная транзакция может выбрать только что подтвержденную транзакцию в качестве одного из советов для подтверждения.

Этот метод подтверждения транзакции обеспечивает отсутствие комиссий и низкое энергопотребление, что позволяет использовать MIOTA на самых разных устройствах и машинах с различными требованиями к мощности.

## Особенности

- Он зародился как аппаратный проект, целью которого было создание недорогих процессоров общего назначения.

- IOTA — это распределенный реестр, разработанный для обработки транзакций между подключенными устройствами в экосистеме IoT, а его криптовалюта известна как MIOTA.

- Хотя рыночная капитализация IOTA по-прежнему существенно снизилась по сравнению с максимумами 2017 года, к концу 2020 года состояние этой криптовалюты продемонстрировало признаки улучшения.

- Он направлен на решение ключевых проблем масштабируемости и производительности Биткойна путем замены его блокчейна на Tangle, систему узлов, в которой каждая новая транзакция подтверждает две предыдущие транзакции.

- У IOTA есть свой набор проблем с масштабированием, и некоторые аспекты этой криптовалюты были уязвимы для взлома.

