---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos,Capital,Initial Public Offering,Investing,Ipo,Stock Market,Crypto
title: Первичное публичное предложение (IPO)
description: Что такое первичное публичное предложение (IPO)? По мере развития бизнеса частная компания может принять решение о преобразовании в государственную организацию. Этот
---

# Первичное публичное предложение (IPO)
## Что такое первичное публичное предложение (IPO)?

По мере развития бизнеса частная компания может принять решение о преобразовании в государственную организацию. Этот переход может произойти с бизнесом на любом этапе его жизненного цикла, будь то совершенно новый стартап или компания, которая существует уже несколько поколений. Процесс, который он предпринимает, известен как ** первичное публичное предложение (IPO) **, когда акции компании становятся доступными для покупки публикой. Вот почему бизнес, который проводит IPO, известен как «выход на биржу».

## Почему компании становятся публичными?

Все упирается в капитал. Компании проводят IPO, чтобы расти и расширяться. Выход на биржу дает им доступ к **большим** деньгам, которые можно использовать для облегчения приобретений, финансирования исследовательских проектов, выплаты долгов или осуществления других финансовых усилий. Это также позволяет частным акционерам, таким как инвесторы-ангелы или основатели компании, создавать [ликвидность](/liquidity) за счет монетизации своих инвестиций. IPO дают компании большой импульс с точки зрения видимости, прозрачности и даже доверия общественности, а также могут помочь компании получить лучшие условия от своих кредиторов.

## Как работает IPO?

Процесс IPO состоит из двух этапов, на выполнение которых от начала и до конца уходит около года.

### 1. Подготовка к публикации

На первом этапе компания начинает рекламировать свои намерения общественности. Все компании, рассматривающие возможность выхода на IPO, должны иметь хорошие финансовые показатели и послужной список прибыльности.

Стартапы с активами в 1 миллиард долларов известны как имеющие статус единорога, потому что найти его так же редко, как обнаружить легендарного зверя. Примеры IPO единорогов включают Google, Airbnb, SpaceX и Robinhood.

Компании, которые проводят IPO, также должны зарегистрироваться в Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC). SEC утверждает IPO, делая регистрацию S-1 «действующей», что никоим образом не должно рассматриваться как одобрение компании и не гарантирует платежеспособность в будущем. Инвестирование в IPO сопряжено с рядом рисков, о которых мы поговорим ниже.

### 2. Выход на рынок

На следующем этапе процесса IPO участвует инвестиционный банк, который подписывает договор о публичном размещении акций компании и проводит комплексную проверку для установления справедливой цены акций. Затем он устанавливает цену выпуска или цену предложения. Эта информация упакована в проспект, который распространяется среди потенциальных акционеров. (Первый набросок проспекта известен как отвлекающий маневр, потому что сбоку на нем напечатаны красные предупреждающие буквы, сообщающие всем, что информация еще не доработана.) Инвестиционный банк также размещает акции на фондовом рынке и собирает группа институциональных инвесторов, известная как синдикат, которая способствует продаже акций IPO. Затем компания формирует совет директоров, который обязуется предоставлять финансовые отчеты ежеквартально.

Как только эти требования будут выполнены и SEC вступит в силу с регистрацией IPO, акции компании могут начать торговаться на фондовой бирже, такой как Нью-Йоркская фондовая биржа или Nasdaq. Процесс выхода на биржу также известен как плавающий.

10-дневный период после первого торгового дня IPO известен как период затишья. В течение этого периода всем вовлеченным сторонам запрещается публиковать прогнозы доходов или другой анализ, чтобы ограничить инсайдерскую торговлю.

Хотя технически инвесторы могут продать свои акции IPO в течение первых нескольких дней торгов, такая практика настоятельно не рекомендуется, потому что весь смысл публичной компании заключается в создании долгосрочных инвестиций, а не краткосрочной волатильности. На самом деле, для этого даже есть термин: **flipping**. Это может помешать инвестору участвовать в будущих публичных предложениях.

## Каковы 10 крупнейших IPO в истории?

Некоторые из крупнейших IPO в истории произошли за последние несколько лет. Вот некоторые из них:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Facebook входит в число крупнейших IPO всех временWikipedia

## Как я могу принять участие в IPO?

Инвесторы, которые заинтересованы в инвестировании в IPO, обычно должны иметь от 100 000 до 500 000 долларов в активах домохозяйства, что исключает 401k или аннуитетные активы. А поскольку инвесторы могут участвовать только через брокерскую фирму, такую как Charles Schwab, Fidelity или TD Ameritrade, они также должны быть клиентами. Спрос обычно превышает предложение акций IPO, поэтому большинство брокерских компаний используют формулу для определения права на участие, состоящую из таких факторов, как активы, торговая активность и другая история клиентов.

Чтобы выразить заинтересованность в IPO, инвесторам обычно необходимо иметь на указанном счете не менее 2000 долларов. Минимальная инвестиция обычно составляет 100 акций. Электронное письмо инвесторам отправляется утром в день вступления в силу с ожидаемой ценой, и инвесторы должны подтвердить транзакцию.

## Как я могу получить цену предложения?

Даже если инвестор имеет право участвовать в IPO через свою брокерскую компанию, он может быть не в состоянии получить IPO по цене предложения, поскольку брокерские компании получают только определенное количество акций после того, как компания станет публичной. Обычно институциональные или аккредитованные инвесторы первыми получают возможность IPO акций; однако торговые платформы, такие как Robinhood, позволяют отдельным инвесторам иметь доступ к определенным IPO.

## Является ли IPO хорошей инвестицией?

Конечно, вокруг IPO много шумихи — кто бы не хотел стать ранним инвестором следующей Tesla или Google?

Тем не менее, в инвестировании в IPO столько же рисков, сколько и преимуществ, просто потому, что о компании еще не так много данных, поскольку ее жизнеспособность еще предстоит определить. Многие IPO произвели большой фурор на Уолл-стрит только для того, чтобы обанкротиться после того, как всего через несколько лет продемонстрировали удручающие доходы; это часто случалось во время пузыря доткомов в конце 1990-х годов.

Думаете об инвестировании в IPO в тот день, когда оно станет публичным? Здесь также существуют риски, поскольку ранняя начальная торговля может привести к чрезмерному завышению цен, в результате чего инвесторы будут платить больше, чем стоит акция. Кроме того, в первый торговый день IPO обычно наблюдается большая волатильность, которая также может растянуться на более длительный период.

Как всегда, инвестору выгодно проделать домашнюю работу и тщательно изучить любую компанию, в которую он собирается инвестировать, особенно IPO. Одним из способов снижения риска может быть рассмотрение [ETF](/indexfund),. который инвестирует в IPO, для более сбалансированного подхода.

## Особенности

- Компании должны соответствовать требованиям бирж и Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) для проведения IPO.

- Компании нанимают инвестиционные банки для выхода на рынок, оценивают спрос, устанавливают цену и дату IPO и многое другое.

- IPO предоставляют компаниям возможность получить капитал путем размещения акций на первичном рынке.

- IPO можно рассматривать как стратегию выхода для основателей компании и первых инвесторов, получающих полную прибыль от своих частных инвестиций.

- Первичное публичное предложение (IPO) относится к процессу предложения акций частной корпорации населению в рамках новой эмиссии акций.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто-нибудь может инвестировать в IPO?

Часто спрос на новое IPO будет больше, чем предложение. По этой причине нет гарантии, что все инвесторы, заинтересованные в IPO, смогут приобрести акции. Те, кто заинтересован в участии в IPO, могут сделать это через свою брокерскую фирму, хотя доступ к IPO иногда может быть ограничен более крупными клиентами фирмы. Другой вариант — инвестировать через взаимный фонд или другой инвестиционный инструмент, ориентированный на IPO.

### Какова цель первичного публичного предложения?

IPO — это, по сути, метод сбора средств, используемый крупными компаниями, при котором компания впервые продает свои акции населению. После IPO акции компании торгуются на фондовой бирже. Некоторые из основных мотивов для проведения IPO включают в себя: привлечение капитала от продажи акций, предоставление ликвидности основателям компании и ранним инвесторам, а также использование преимуществ более высокой оценки.

### Как оценивается IPO?

Когда компания выходит на IPO, она должна указать начальную стоимость своих новых акций. Это делается банками-андеррайтерами, которые будут продвигать сделку. В значительной степени стоимость компании определяется фундаментальными показателями компании и перспективами роста. Поскольку IPO могут проводиться относительно новыми компаниями, у них может еще не быть доказанной прибыльности. Вместо этого можно использовать аналоги. Однако спрос и предложение на акции IPO также будут играть роль в дни, предшествующие IPO.

### Является ли IPO хорошей инвестицией?

IPO, как правило, привлекают большое внимание средств массовой информации, часть из которых преднамеренно культивируется выходом компании на биржу. Вообще говоря, IPO популярны среди инвесторов, потому что они, как правило, вызывают волатильность ценовых движений в день IPO и вскоре после него. Это может иногда приносить большую прибыль, хотя также может приводить к большим потерям. В конечном счете, инвесторы должны оценивать каждое IPO в соответствии с проспектом публичной компании, а также своим финансовым положением и терпимостью к риску.

