---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: Заявление об инвестиционной политике (IPS)
description: Заявление об инвестиционной политике (IPS) — это документ, составленный между управляющим портфелем и клиентом, в котором излагаются общие правила для управляющего.
---

# Заявление об инвестиционной политике (IPS)
## Что такое Заявление об инвестиционной политике (IPS)?

Заявление об инвестиционной политике (IPS) — это документ, составленный между [управляющим портфелем](/portfoliomanager) и клиентом, в котором излагаются общие правила для управляющего. В этом заявлении представлены общие инвестиционные цели и задачи клиента и описаны стратегии, которые менеджер должен использовать для достижения этих целей. Конкретная информация по таким вопросам, как [распределение активов](/assetallocation),. устойчивость к риску и требования к [ликвидности](/liquidity),. включается в заявление об инвестиционной политике.

Стандартной практикой портфельных менеджеров является наличие IPS для своих институциональных клиентов, таких как [спонсоры пенсионных планов](/plansponsor) и взаимные фонды. Многие финансовые консультанты также составят проект для своих индивидуальных клиентов.

## Понимание Заявления об инвестиционной политике (IPS)

Заявления об инвестиционной политике часто, хотя и не всегда, используются [инвестиционными консультантами](/investmentadvisor) и [финансовыми консультантами](/financial-advisor) для документирования инвестиционного плана с клиентом. Он обеспечивает руководство для принятия обоснованных решений и служит как дорожной картой для успешного инвестирования, так и оплотом против возможных ошибок или проступков.

IPS перечисляет инвестиционные цели инвестора вместе с его временным горизонтом. Например, у человека может быть IPS, в котором говорится, что к тому времени, когда ему исполнится 60 лет, он хочет иметь возможность выйти на пенсию, и его портфель будет ежегодно приносить 65 000 долларов США в сегодняшних долларах при определенном уровне [инфляции](/inflation).

Хорошо продуманная IPS также определяет цели распределения активов. Например, он определяет целевое распределение между акциями и облигациями, дополнительно разбивая целевое распределение на подклассы активов, такие как глобальные ценные бумаги по регионам. Затем цели должны иметь минимальное и максимальное отклонение, превышение которых вызовет ребалансировку портфеля.

> IPS должен уделять особое внимание описанию профиля риска/доходности инвестора. Это включает в себя наименование классов активов, которых следует избегать, а также тех, которым отдается предпочтение.

>

## Особые соображения

В дополнение к определению целей, приоритетов и инвестиционных предпочтений инвестора, хорошо продуманная IPS устанавливает процесс систематического обзора, который позволяет инвестору оставаться сосредоточенным на долгосрочных целях, даже если рынок резко колеблется в краткосрочной перспективе. Он должен содержать всю информацию о текущем счете, текущее распределение, сколько было накоплено и сколько в настоящее время инвестируется в различные счета.

IPS должна включать процедуры мониторинга и контроля, которым должны следовать все участники инвестиционного процесса. Это включает в себя установление частоты мониторинга, определение контрольных показателей для сравнения доходности портфеля и конкретных процедур для внесения любых будущих изменений в IPS. Серьезные инвесторы продумывают возможные причины смены своей IPS, такие как изменение финансов или образа жизни. Что еще более важно, они указывают причины, по которым они не должны менять свою IPS (т. е. краткосрочные рыночные показатели).

Наконец, комплексная IPS, содержащая действенные положения, которые должны соблюдаться, может помочь консультантам отговорить клиентов, которые хотят резко (и потенциально вредно) изменить направление своих портфелей, когда рынки начинают давать сбои.

## Пример заявления об инвестиционной политике

Napa Valley Wealth Management, инвестиционная консалтинговая фирма, расположенная в Уолнат-Крик и Сент-Хелена, Калифорния, готовит заявления об инвестиционной политике для отдельных клиентов, которые могут занимать около дюжины страниц. «Ваша IPS помогает убедиться, что мы оба находимся на одной странице, и служит дорожной картой для текущих инвестиционных решений в отношении вашего портфеля», — говорится во вступлении к документу.

Затем IPS долины Напа резюмирует инвестиционную политику клиента в таблице:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Управление благосостояния долины Напа.

## Нижняя линия

Заявление об инвестиционной политике по существу действует как бизнес-план для вашего портфеля. Разработка надежной IPS не является типичным занятием для большинства инвесторов. Это требует много размышлений. Это также требует понимания того, как работает рынок, а также знакомства с принципами и практикой инвестирования.

## Особенности

- Заявление об инвестиционной политике (IPS) — это официальный документ, составленный управляющим портфелем или финансовым консультантом и клиентом, в котором излагаются общие правила для управляющего.

- Конкретная информация по таким вопросам, как распределение активов, устойчивость к риску и требования к ликвидности, включается в заявление об инвестиционной политике.

- В этом заявлении представлены общие инвестиционные цели и задачи клиента и описаны стратегии, которые менеджер должен использовать для достижения этих целей.

- Хорошо продуманная IPS позволяет как менеджеру, так и инвестору сосредоточиться на долгосрочных целях.

