---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: ИРА Трансфер
description: Перевод IRA — это действие по перемещению средств с индивидуального пенсионного счета (IRA) на пенсионный счет, брокерский счет или банковский счет.
---

# ИРА Трансфер
## Что такое перевод IRA?

Перевод IRA (или перенос IRA) относится к переводу денег с индивидуального пенсионного счета (IRA) на другой счет. Деньги могут быть переведены на пенсионный счет другого типа, [брокерский счет](/brokerageaccount) или банковский счет. Пока деньги поступают на другой счет аналогичного типа и не распределяются между вами, перевод не облагается штрафом или комиссией.

Перевод IRA может быть сделан непосредственно на другой счет, и переводы IRA также могут включать ликвидацию средств для внесения капитала на новый счет. Служба внутренних доходов (IRS) установила правила передачи IRA, которые обсуждаются ниже.

## Общие сведения о переводах IRA

Инвесторы открывают счета IRA, чтобы накопить на пенсию. Инвесторы могут выбрать один из двух основных типов счетов IRA: традиционный IRA или Roth IRA. Инвестирование с помощью этих двух IRA означает разные налоговые последствия, которые могут быть важным фактором, если инвестор решит сделать перевод IRA. Все IRA предназначены для начала выплат в возрасте 59,5 лет. Распределения, полученные инвесторами до этого, могут повлечь за собой штрафы за досрочное снятие средств.

### Традиционная ИРА

В [традиционной IRA](/traditionalira) инвестиции обычно осуществляются с доходом до налогообложения, хотя допускаются и взносы после уплаты налогов. Взносы в традиционную IRA обычно не облагаются налогом в год вклада до определенного предела. В 2021 и 2022 годах люди моложе 50 лет могут внести до 6000 долларов США, а лица в возрасте 50 лет и старше могут вычесть до 7000 долларов США.

Снятие средств облагается налогом по ставке подоходного налога владельца счета на момент снятия средств. Любой досрочный отзыв или ликвидация традиционной IRA будет облагаться налогом по стандартной налоговой ставке плюс штраф в размере 10%. Распределение взносов после уплаты налогов не облагается налогом и не облагается штрафами.

> Переводы IRA могут стать сложными, если они связаны с ликвидацией или преобразованием.

>

### Рот ИРА

В [Roth IR](/rothira) [A](/rothira) инвестиции осуществляются в долларах после уплаты налогов. Поскольку инвестиции осуществляются после уплаты налогов, снятие средств при выходе на пенсию не облагается налогом. Если владелец счета решит ликвидироваться до достижения возраста 59,5 лет, ему не придется платить налоги с депонированных денег. Однако любые деньги, полученные за счет инвестиционного дохода, будут облагаться налогом по предельной ставке и, вероятно, понесут 10-процентный штраф.

Переводы IRA могут быть простыми, если они осуществляются между распространенными типами счетов. Владелец учетной записи может перевести традиционную IRA от одного поставщика к другому без каких-либо затрат. То же самое относится и к Roth IRA, который можно легко передавать от одного провайдера к другому, если тип учетной записи тот же.

Традиционные IRA имеют самые большие налоговые последствия, если они преобразованы в Roth или ликвидированы. Инвесторы, конвертирующие традиционную IRA в IRA Roth, должны уплатить [подоходный налог,](/incometax) связанный с традиционной IRA, до внесения средств в IRA Roth. Инвесторы, осуществляющие ликвидацию традиционной IRA для финансирования брокерского счета, также должны будут платить налоги. Переводы в натуральной форме могут быть приняты с одного счета на другой, однако налоговые последствия все равно будут применяться.

## Правила перевода IRA

При рассмотрении перевода IRA, также называемого переносом IRA, помните о следующих правилах IRS:

- Все распределения могут быть пролонгированы, за исключением необходимого минимального распределения и любого распределения избыточных взносов и связанных с ними доходов.

- Перевод должен быть зачислен на новый счет в течение 60 дней.

- В течение 12-месячного периода может быть осуществлен только один перевод. Это относится ко всем учетным записям IRA, которыми вы можете владеть.

- Деньги могут быть переведены на большинство типов IRA и пенсионных счетов.

- Ваш пенсионный план не обязан принимать ваш перевод.

## Особенности

- Требуемый минимальный дистрибутив не может быть пролонгирован.

- Переводы, как правило, бесплатны, если они сделаны на счета аналогичного типа.

- Вы можете снять деньги со своего традиционного IRA без штрафных санкций в возрасте 59,5 лет.

- Переводы IRA должны быть сделаны в течение 60 дней, чтобы избежать налоговых штрафов.

- Перевод IRA (или ролловер) — это когда вы переводите деньги со счета IRA на другой пенсионный счет или счет IRA.

