---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Перенос ИРА
description: Пролонгация IRA — это перевод средств с пенсионного счета, такого как 401 (k), на IRA.
---

# Перенос ИРА
## Что такое ролловер IRA?

Пролонгация IRA — это перевод средств с пенсионного счета, такого как [план, спонсируемый работодателем](/employer_sponsored_plan),. на индивидуальный пенсионный счет (IRA). Целью пролонгации является сохранение статуса этих активов с отложенным налогом.

Пролонгация IRA обычно используется для хранения активов [401 (k)](/401kplan),. [403 (b)](/403bplan) или плана участия в прибыли, которые переводятся со спонсируемого пенсионного счета бывшего работодателя или квалифицированного плана. Пролонгация IRA также может происходить как передача IRA-IRA.

## Что такое ролловеры IRA

Перенос IRA может происходить с пенсионного счета, например, 401 (k) в IRA, или в виде перевода IRA в IRA. Большинство пролонгаций происходит, когда люди меняют работу и хотят перевести активы 401 (k) или 403 (b) в IRA, но пролонгации IRA также происходят, когда пенсионеры хотят перейти на IRA с лучшими льготами или вариантами инвестиций.

Существуют различные типы пролонгации IRA: прямые и косвенные. Крайне важно следовать правилам [Налоговой службы (IRS)](/irs),. чтобы избежать уплаты налогов и штрафов.

## Прямой перенос IRA

При [прямом](/directrollover) переносе перевод активов из пенсионного плана в IRA осуществляется двумя финансовыми учреждениями, участвующими в передаче. Чтобы спроектировать прямой ролловер, вам нужно попросить [администратора вашего плана](/plan_administrator) отправить средства непосредственно в IRA. При [переводе](/ira-transfer) IRA-to- IRA кастодиан со старого счета отправляет сумму пролонгации кастодиану нового IRA.

## Косвенный перенос IRA

При [непрямом переносе](/indirect-rollover) активы с вашего существующего счета или плана ликвидируются, и хранитель или спонсор плана отправляет вам чек по почте или вносит средства непосредственно на ваш личный банковский или брокерский счет. Этот маршрут оставляет за вами право повторно вносить средства в новый IRA.

Чтобы считаться безналоговым переносом, деньги должны быть депонированы в IRA в течение 60 дней. Если вы пропустите 60-дневный крайний срок, то снятие средств будет считаться [распределением](/distribution) в глазах IRS, и некоторые из них могут облагаться подоходным налогом, а также штрафом за досрочное снятие средств. Как правило, снятие средств до 59,5 лет с [традиционной IRA влечет за собой штраф в размере](/traditionalira) 10%. Если вы снимаете прибыль [Roth IRA](/rothira) до достижения возраста 59,5 лет, обычно применяется штраф в размере 10%. Вклады Roth штрафу не подлежат. Те же правила применяются, если вы выполняете перенос IRA на IRA.

IRS требует, чтобы ваш предыдущий работодатель удержал 20% ваших средств, если вы получите чек, выписанный на вас, который не может быть возмещен до тех пор, пока вы не подадите годовую налоговую декларацию. Но если чек выписан на ИРА, то удержанию не подлежит. Хранители будут удерживать 10% из распределений IRA, которые вы намереваетесь пролонгировать, если вы не откажетесь от удержания.

>

>

> Некоторые люди выбирают непрямую пролонгацию, если хотят взять краткосрочный кредит со своего пенсионного счета — в данном случае на срок менее 60 дней.

>

## Особые соображения

### Лимиты пролонгации IRA

IRS ограничивает непрямые переносы IRA на IRA до одного раза в 12 месяцев. Годовой календарь начинается с момента, когда вы произвели распределение, и применяется к традиционным переносам IRA на традиционные IRA или переносу IRA Roth к IRA Roth.

Ограничение на непрямые переносы IRA на IRA не распространяется на выплаты из пенсионных планов, спонсируемых работодателем, или переносы с традиционных IRA на IRA Roth. Последнее известно как [преобразование Рота](/iraconversion). Правило одного года также не распространяется на прямые переносы IRA на IRA.

### Налоговые ловушки

Обратите особое внимание на тип IRA или другого пенсионного счета, с которого вы осуществляете перевод, и на какой тип вы осуществляете перевод. Вы можете легко перевести средства с IRA Roth или Roth 401(k) на новый IRA Roth. То же самое верно, если вы переводите деньги из традиционной IRA или стандартной 401 (k) в традиционную IRA. Все остальное имеет значительные налоговые последствия, которые вам необходимо тщательно проработать, прежде чем делать пролонгацию. Традиционные IRA и 401 (k) содержат [средства до уплаты налогов](/pretaxcontribution),. в то время как взносы в IRA Roth и 401 (k) производятся за счет средств [после уплаты налогов](/aftertaxcontribution).

> В отличие от планов 401(k), IRA позволяют инвестировать в широкий спектр активов, таких как [акции](/stock),. [облигации](/bond),. [биржевые фонды (ETF)](/etf) и [взаимные фонды](/mutualfund).

>

## Особенности

- Пролонгация IRA позволяет вам переводить средства с пенсионного счета на индивидуальный пенсионный счет (IRA), сохраняя при этом статус этих активов с отсрочкой налогообложения.

- Прямой ролловер — это самый безопасный способ перемещения активов с одного пенсионного счета на другой, поскольку средства переводятся без вашего участия в их управлении.

- Существует два основных типа пролонгации IRA — прямой и косвенный⁠ — и крайне важно следовать правилам Налоговой службы (IRS), чтобы избежать уплаты налогов и штрафов.

- Если вы решите самостоятельно распоряжаться средствами при непрямом переносе средств, они должны быть переведены на новый IRA в течение 60 дней. В противном случае вы будете облагаться налогами и штрафами.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое косвенный ролловер?

Косвенный перенос — это перевод денег из плана или счета с отсрочкой уплаты налогов на другой пенсионный счет с отсрочкой налогообложения, такой как IRA, в котором средства выплачиваются вам напрямую. счет в течение 60 дней, чтобы избежать налогов и штрафов.

### Что такое прямой ролловер?

Прямой ролловер — это когда распределение с пенсионного счета не выплачивается вам напрямую. Вместо этого финансовое учреждение или спонсор плана, в котором хранятся ваши существующие пенсионные фонды, делает перевод непосредственно на ваш новый индивидуальный пенсионный счет (IRA). Прямой перевод — самый простой способ избежать налогов и штрафов за досрочное снятие средств.

### Могу ли я взять кредит от моего IRA?

Хотя IRA не позволяют брать ссуды, как это делают многие планы 401 (k), вы можете брать взаймы у своего IRA без налогов и штрафов, применяя правило 60-дневного пролонгации. Это позволяет вам выводить активы из вашего IRA, если вы погасите полную сумму в течение 60 дней, что по сути равносильно беспроцентному краткосрочному кредиту.

