---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Соглашение об усыновлении IRA и план документа
description: Соглашение об усыновлении IRA и документ плана — это договор между владельцем IRA и финансовым учреждением, в котором открыт счет.
---

# Соглашение об усыновлении IRA и план документа
## Что такое соглашение об усыновлении IRA и документ плана?

Соглашение об усыновлении IRA и документ плана — это договор между владельцем IRA и финансовым учреждением, в котором открыт счет. Соглашение об усыновлении IRA и документ плана должны быть подписаны владельцем учетной записи, прежде чем [индивидуальная пенсионная учетная запись](/ira) (IRA) станет действительной. Он содержит основную личную информацию о владельце учетной записи, такую как его адрес, дату рождения и номер социального страхования (SSN), а также подробные правила, касающиеся пенсионной учетной записи. В этой статье освещаются подробности об этом контракте и связанных с ним формах.

## Объяснение соглашения об усыновлении IRA и документа плана

Соглашение об усыновлении IRA и документ с планом предоставляют инвесторам очень важную информацию о плане. Это включает:

- Годовые лимиты взносов плана

- Квалификационные требования

- Как вклады могут быть инвестированы

- Виды инвестиций, которые запрещены (например, предметы коллекционирования)

- Суммы, которые могут быть инвестированы

В договоре также указывается, как и когда средства со счета могут быть сняты, положения, касающиеся необходимых распределений, как распределяются взносы работодателя, при каких условиях счет может быть передан, что произойдет со счетом, если владелец (вкладчик) умрет, и какие сборы и расходы связаны с планом.

Соглашение об усыновлении IRA должно сопровождаться документом с базовым планом, в котором объясняется, как будет действовать план.

> Соглашение об усыновлении IRA, предоставленное вашим финансовым учреждением, должно сопровождаться документом плана, в котором излагаются детали плана.

>

## Формы IRS

Владелец учетной записи должен заключить соглашение об усыновлении IRA для традиционных IRA и Roth IRA, 529 и других образовательных планов, а также [медицинских сберегательных счетов](/hsa) (HSA). Это соглашение также заключено для квалифицированных планов, SIMPLE IRA, SEP IRA и различных пенсионных планов, спонсируемых работодателем.

Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) предоставляет информационные руководства и формы, касающиеся принятия IRA и документации плана в серии форм 5305.

- Форма 5305: Традиционный индивидуальный пенсионный трастовый счет

- Форма 5305-A: Традиционный индивидуальный пенсионный депозитарный счет

- Форма 5305-E: Сберегательный трастовый счет Coverdell Education

- Форма 5305-EA: Сберегательный депозитарный счет Coverdell Education (в соответствии с разделом 530 Налогового кодекса)

- Форма 5305-R: Индивидуальный пенсионный трастовый счет Roth

- Форма 5305-RA: Индивидуальный пенсионный депозитарный счет Roth

- Форма 5305-RB: Подтверждение индивидуального пенсионного аннуитета Roth

- Форма 5305-S: ПРОСТОЙ Индивидуальный доверительный пенсионный счет

- Форма 5305-SA: ПРОСТОЙ Индивидуальный пенсионный депозитарный счет

- Форма 5305-SEP: Упрощенная пенсия работникам — Соглашение о взносах на индивидуальные пенсионные счета

- Форма 5305-SIMPLE: План поощрения сбережений для сотрудников мелких работодателей (SIMPLE) для использования в назначенном финансовом учреждении.

- Форма 5306: Заявка на утверждение прототипа или индивидуального пенсионного соглашения, спонсируемого работодателем (IRA)

## Особенности

- Соглашение о принятии IRA и документ плана — это соглашение между владельцем IRA и финансовым учреждением, в котором открыт счет.

- IRA недействителен, пока не будет подписан владельцем учетной записи.

- В соглашении об усыновлении IRA и документе с планом разъясняются детали IRA.

