---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Железный кондор
description: Железный кондор предполагает покупку и продажу коллов и путов с разными ценами исполнения, когда трейдер ожидает низкой волатильности.
---

# Железный кондор
## Что такое железный кондор?

Железный кондор — это опционная стратегия, состоящая из двух [опционов](/option) пут (одна длинная и одна короткая) и двух коллов (одна длинная и одна короткая) и четырех [страйков](/strikeprice) с одинаковой датой истечения. Железный кондор получает максимальную прибыль, когда базовый актив закрывается между средними ценами исполнения по истечении срока действия. Другими словами, цель состоит в том, чтобы получить прибыль от низкой волатильности базового актива.

Железный кондор имеет тот же выигрыш, что и обычный [спред кондора](/condorspread),. но использует как коллы, так и путы, а не только коллы или только путы. И кондор, и железный кондор являются продолжением [бабочки](/butterflyspread) и железной бабочки соответственно.

## Понимание железного кондора

Стратегия железного кондора имеет ограниченный [риск](/downsiderisk) [роста](/upside) и падения , потому что варианты с высокой и низкой забастовкой, крылья, защищают от значительных движений в любом направлении. Из-за этого ограниченного риска его потенциальная прибыль также ограничена.

Для этой стратегии трейдеру в идеале хотелось бы, чтобы все опционы истекли бесполезно, что возможно только в том случае, если [базовый актив](/underlying-asset) закрывается между двумя средними ценами исполнения по [истечении срока действия](/expirationdate). Вероятно, будет взиматься плата за закрытие сделки, если она будет успешной. Если это не удастся, потери все равно ограничены.

> [Комиссия](/commission) может быть заметным фактором, так как задействованы четыре варианта.

>

Построение стратегии выглядит следующим образом:

1. Купить один пут [вне денег](/outofthemoney) (OTM) со страйком ниже текущей цены базового актива. Этот OTM - [опцион пут](/putoption) защитит от значительного падения базового актива.

1. Продать один ОТМ или пут [по деньгам](/atthemoney) (АТМ) с ценой исполнения ближе к текущей цене базового актива.

1. Продать один OTM- или ATM - [колл](/calloption) с ценой исполнения выше текущей цены базового актива.

1. Купить один OTM-колл со страйком выше текущей цены базового актива. Этот опцион колл OTM защитит от существенного движения вверх.

Опционы, которые являются дополнительными OTM, называемыми крыльями, являются длинными позициями. Поскольку оба этих опциона являются дополнительными OTM, их [премии](/premium) ниже, чем у двух письменных опционов, поэтому при размещении сделки на счет поступает чистый кредит.

Выбирая разные страйки, можно сделать стратегию бычьей или медвежьей. Например, если обе средние страйк-цены выше текущей цены базового актива, трейдер надеется на небольшой рост его цены к моменту экспирации. В любом случае сделка по-прежнему несет ограниченную прибыль и ограниченный риск.

<!--48F644EED474611AE3FC2C7939C03C44-->

## Железный Кондор Прибыли и убытки

Максимальная прибыль для железного кондора равна сумме премии или [кредита](/creditspread),. полученного за создание позиции по опционам на четыре ноги.

Максимальный убыток также ограничен. Максимальный убыток — это разница между страйками длинного колла и страйка короткого колла или страйка длинного и короткого путов. Уменьшите убыток на чистые полученные кредиты, но затем добавьте комиссионные, чтобы получить общий убыток по сделке.

Максимальный убыток возникает, если цена движется выше страйка длинного колла, который выше страйка проданного колла, или ниже страйка длинного пута, который ниже страйка проданного пута.

## Пример железного кондора

Предположим, что инвестор полагает, что цена акций Apple Inc. не изменится в течение следующих двух месяцев. Они решают реализовать железный кондор, акции которого в настоящее время торгуются по 212,26 доллара.

Они продают колл со страйком в 215 долларов, что дает им премию в размере 7,63 доллара, и покупают колл со страйком в 220 долларов, который стоит им 5,35 доллара. Кредит на этих двух ногах составляет 2,28 доллара, или 228 долларов за один контракт — каждый опционный контракт, пут или колл, равен 100 акциям базового актива. Однако сделка завершена только наполовину.

Кроме того, [трейдер](/trader) продает пут со страйком в 210 долларов, что дает премию в размере 7,20 доллара, и покупает пут со страйком в 205 долларов по цене 5,52 доллара. Чистый кредит на этих двух ногах составляет 1,68 доллара или 168 долларов, если торговать одним контрактом на каждой.

Общий кредит для позиции составляет 3,96 доллара США (2,28 доллара США + 1,68 доллара США), или 396 долларов США. Это максимальная прибыль, которую может получить трейдер, и она возникает, если все опционы истекают бесполезно, что означает, что цена должна быть между 215 и 210 долларами, когда срок действия истекает через два месяца. Если цена выше 215 долларов или ниже 210 долларов, трейдер все равно может получить уменьшенную прибыль, но также может потерять деньги.

> Один из способов представить себе железного кондора — это длинный удушающий элемент внутри более крупного короткого удушающего элемента или наоборот.

>

Убыток становится больше, если цена акций Apple приближается к верхнему страйку колл (220 долларов) или нижнему страйку пут (205 долларов). Максимальный убыток возникает, если цена акции торгуется выше 220 долларов или ниже 205 долларов.

Предположим, что акции на момент экспирации стоят 225 долларов. Это выше верхней страйк-цены колл, что означает, что трейдер сталкивается с максимально возможным убытком. Проданный колл теряет 10 долларов (225-215 долларов), а купленный колл приносит 5 долларов (225-220 долларов). Путы истекают. Трейдер теряет 5 долларов или всего 500 долларов (100 контрактов на акции), но он также получил 396 долларов в виде премий. Таким образом, убыток ограничен 104 долларами плюс комиссионные.

Теперь предположим, что цена Apple упала, но не ниже нижнего порога пут. Он падает до 208 долларов. Короткий пут теряет 2 доллара (208–210 долларов) или 200 долларов, в то время как срок действия длинного пута истекает впустую. Звонки также истекают. Трейдер теряет 200 долларов на позиции, но получает 396 долларов в виде премиальных кредитов. Таким образом, они по-прежнему зарабатывают 196 долларов за вычетом комиссионных.

## Особенности

- Железный кондор — это дельта-нейтральная опционная стратегия, которая приносит наибольшую прибыль, когда базовый актив не сильно меняется, хотя эту стратегию можно модифицировать с бычьим или медвежьим уклоном.

- Подобно железной бабочке, железный кондор состоит из четырех опционов с одинаковым сроком действия: длинного пут дальше без денег (ОТМ) и короткого пут ближе к деньгам, длинного колла дальше ОТМ и короткого колла. ближе к деньгам.

- Прибыль ограничена полученной премией, а потенциальный убыток ограничен разницей между купленными и проданными колл-страйками и купленными и проданными пут-страйками за вычетом полученной чистой премии.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какая опционная стратегия самая рискованная?

Продажа колл-опционов на акции, которыми не владеют, является самой рискованной опционной стратегией. Это также известно как написание непокрытого колла и продажа непокрытого колла. Если цена акции поднимается выше страйк-цены, существует риск того, что кто-то уравняет опцион. Когда они есть, а у вас нет акций, вы должны купить их по рыночной цене и продать по более низкой цене исполнения. Ваш риск неограничен, так как цена акций на рынке теоретически могла расти неограниченно.

### Прибыльны ли железные кондоры?

Да, железные кондоры могут быть прибыльными. Железный кондор будет наиболее прибыльным, когда цена закрытия базового актива находится между средними ценами исполнения на момент экспирации. Железный кондор получает прибыль от низкой волатильности базового актива.

### Что такое пример железного кондора?

Примером железного кондора может быть спред бычьего пута 75-80 в сочетании с спредом медвежьего колла 95-100. Это создает короткий железный кондор: разница составляет 15 пунктов для цены исполнения коротких опционов и пять пунктов для обоих спредов.

