---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Безотзывный траст только для получения дохода (IIOT)
description: Безотзывный траст только для доходов — это тип живого траста, который часто используется для планирования Medicaid.
---

# Безотзывный траст только для получения дохода (IIOT)
## Что такое безотзывный траст только для получения дохода (IIOT)?

Безотзывный траст только для доходов — это тип [живого траста, который](/living-trust) часто используется для планирования Medicaid. Он защищает активы от продажи для оплаты дома престарелых и других расходов на долгосрочный уход, чтобы активы могли быть переданы [бенефициарам](/beneficiary). (Бенефициар — любое физическое или юридическое лицо, которое получает активы траста, завещания или полиса страхования жизни — часто является членом семьи, хотя он / она также может быть близким другом или даже благотворительной организацией.)

Когда активы передаются в траст, закон накладывает определенные ограничения на их использование. Однако лицо, [предоставляющее право ,](/grantor) сохраняет право на любой доход, генерируемый трастовыми активами. Доверитель также имеет право использовать, проживать и продавать любую недвижимость, находящуюся в доверительном управлении, а также покупать другую собственность на выручку от любой продажи.

## Понимание безотзывного траста только для получения дохода (IIOT)

В соглашении о доверительном управлении должно быть указано название траста, доверительное имущество, назначение [доверительного управляющего](/trustee),. назначение доверительного управляющего, полномочия в отношении трастового имущества, когда бенефициары могут назначить преемника доверительного управляющего, сборы и расходы, причитающиеся доверительному управляющему, цель траста и управление и распределение траста в течение жизни доверителя. Требуя такой детализации, IIOT оставляет мало места для сомнений и почти невозможно взломать, если доверитель был в здравом уме во время создания траста.

Следует отметить, что эта форма траста является [безотзывной](/irrevocabletrust). Безотзывный траст — это траст, который не может быть изменен или прекращен без разрешения бенефициара. Это противоположность [отзывному трасту](/revocabletrust),. который позволяет доверителю изменить траст.

## IIOT и другие типы трастов

Помимо IIOT существует множество различных типов трастов, например, [личный траст](/personal-trust). Личный траст — это траст, который человек создает для себя в качестве бенефициара и может достигать различных целей. Личные трасты — это отдельные юридические лица, которые имеют право покупать, продавать, владеть и управлять имуществом в интересах своего доверителя.

Например, человек может создать безотзывный личный траст для оплаты образования своих детей. В этой ситуации доверительный управляющий создаст траст с активами, которые он выделил для создания траста. Она могла бы обратиться за поддержкой к юристу по трастам или недвижимости для завершения процесса, а также к [хранителю](/custodian) для хранения активов и дополнительным [консультантам по инвестициям](/investmentadvisor) для управления ими до тех пор, пока не придет время для вывода средств. Доверительный управляющий часто будет работать с инвестиционным консультантом, чтобы установить инвестиционную политику, которая будет направлять траст управления для достижения его целей, таких как рост или доход.

Три других примера — благотворительные свинцовые трасты, [голые трасты](/bare-trust) и [голые трасты .](/bare-trust)

## Особенности

- IIOT поможет защитить активы, предназначенные для передачи бенефициарам.

- IIOT часто используются для планирования Medicaid.

- IIOT являются безотзывными и не могут быть изменены без разрешения бенефициара.

