---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Безотзывный бенефициар
description: Безотзывный бенефициар имеет гарантированные права на активы в страховом полисе или отдельном фонде.
---

# Безотзывный бенефициар
## Что такое безотзывный бенефициар?

Безотзывный бенефициар — это физическое или юридическое лицо, назначенное для получения активов по [полису страхования жизни](/lifeinsurance) или договору о [сегрегированном фонде .](/segregatedfund) Что является безотзывным, так это статус бенефициара. Вы не можете по своему усмотрению изменить бенефициара или условия полиса, и вы не можете отменить полис без согласия бенефициара. Бенефициар должен согласиться на любые изменения прав на компенсацию от этих лиц.

## Понимание безотзывного бенефициара

Безотзывный бенефициар имеет определенные гарантированные права на активы, хранящиеся в полисе или фонде. Это более строгий статус, чем статус [отзывного бенефициара](/revocablebeneficiary),. чье право на активы может быть отклонено или изменено при определенных обстоятельствах.

В случае полиса страхования жизни страхователь может назначить безотзывного или отзывного бенефициара для получения выплаты в случае смерти застрахованного. Если кто-то указан в качестве безотзывного выгодоприобретателя, то отказ в получении дохода по полису после смерти застрахованного невозможен, равно как и не вносятся какие-либо изменения в условия выплаты полиса — если только выгодоприобретатель не согласен с ними.

Например, супруг, являющийся безотзывным бенефициаром, имеет право на выплату полиса даже после развода. Бывший супруг должен дать согласие на изменение полиса до или после смерти застрахованного. Даже застрахованный не может изменить статус безотзывного выгодоприобретателя после того, как он будет назван. Безотзывные бенефициары также должны быть уведомлены в случае истечения срока действия полиса или попытки его отмены.

В некоторых штатах безотзывный бенефициар имеет право наложить вето на любые изменения в страховом полисе, включая отмену. В других штатах они могут оспаривать только те предметы, которые непосредственно их касаются, например, выплаты.

## Преимущества безотзывного бенефициара

Основное преимущество указания безотзывного бенефициара заключается в том, что оно гарантирует, что деньги пойдут туда, куда вы хотите. Трудно изменить в течение вашей жизни и практически невозможно изменить после вашей смерти, это для наследства, в котором вы уверены на 100% и не хотите беспокоиться об обновлении.

Детей часто называют безотзывными бенефициарами. Если родитель хотел гарантировать деньги ребенку, то родитель мог назначить этого ребенка безотзывным бенефициаром, таким образом гарантируя, что ребенок получит пособие в связи со [смертью](/deathbenefit) по полису страхования жизни или договору о сегрегированном фонде. Родитель может также сделать своего супруга безотзывным бенефициаром, чтобы убедиться, что у него есть средства для надлежащего содержания своего потомства и чтобы он не зависел от кого-либо еще.

Как способ защитить наследство, сделать бенефициара безотзывным может быть особенно важно в эту эпоху множественных браков и смешанных семей. Отчим не может отрезать ребенка от предыдущего брака или изменить или оспорить полис после смерти застрахованного. В случае неудачного развода предпочтительнее указать ребенка, а не супруга, в качестве безотзывного бенефициара по полису.

> Назначение получателя означает, что средства, о которых идет речь, не должны проходить процедуру завещания, поэтому получатель получает их быстрее.

>

### Безотзывные трасты

Бенефициары могут защитить активы другими способами. Назначение бенефициара имеет приоритет над любым завещанием, сделанным в завещании, и оно не должно проходить через завещание. Так получатель быстрее получит средства.

Безотзывные бенефициары также могут играть роль в планировании имущества. Если вы укажете бенефициара по полису страхования жизни, а затем поместите этот полис в [траст безотзывного страхования жизни (ILIT)](/insurance_trust),. выручка будет считаться изъятой из вашего имущества, что позволит избежать потенциальных налогов на имущество и [дарение](/gifttax) после вашей смерти. Назначенный доверительный управляющий может контролировать траст и распределять активы, что может быть полезно в случае безответственных бенефициаров или когда бенефициар является несовершеннолетним.

Хотя безотзывные бенефициары изначально довольно хорошо защищены, безотзывные трасты предлагают дополнительный уровень защиты от юридических проблем. Кредитор не может подать в суд на бенефициара за эти средства, потому что деньги принадлежат трасту, а не физическому лицу, а бенефициар не владеет деньгами до выплаты.

### Залоговые присвоения

Безотзывные бенефициары также вступают в игру, если вы хотите использовать страховой полис в качестве залога для кредита. Кредитор, такой как банк, станет безотзывным бенефициаром полиса, а это означает, что он будет иметь право на денежную стоимость и / или пособие в случае смерти, если вы не выполнили свои обязательства по долгу или умерли до того, как он был погашен. Этот процесс называется залоговой уступкой. Если ссуда полностью погашена, пока вы живы, уступка снимается, и кредитор больше не является бенефициаром пособия по смерти.

## Недостатки безотзывного бенефициара

Основным недостатком безотзывного бенефициара является негибкость. Вы не можете вносить какие-либо изменения без согласия бенефициара. Жизнь умеет удивлять нас, поэтому вы должны быть очень уверены, что обстоятельства не заставят вас сожалеть о своем выборе.

Что касается безотзывных трастов, дополнительным недостатком является то, что вы теряете контроль над активами в доверительном управлении, уступая этот контроль доверительному управляющему. Если вам вдруг понадобится доступ к средствам из-за чрезвычайной ситуации, у вас их нет.

## Безотзывные бенефициары и разводы

Суд может обязать страхователя указать своего бывшего супруга в качестве назначенного бенефициара. Чаще всего это наблюдается в тех случаях, когда речь идет о детях-иждивенцах, алиментах или алиментах.

В таком случае бывший супруг может работать с адвокатом по разводам, чтобы убедить суд заставить страхователя назначить бывшего супруга безотзывным бенефициаром для обеспечения алиментов. Однако суд также может внести поправки в политику, если будет сочтено, что выплата является чрезмерной по сравнению с тем, что необходимо для содержания ребенка, или в то время, когда дети больше не рассматриваются как иждивенцы.

Однако важно отметить, что закон штата в конечном итоге определяет права бенефициаров на страховой полис, независимо от того, являются ли они отзывными или безотзывными бенефициарами. Страхователи должны быть ясны с любым бенефициаром относительно того, каковы будут условия полиса страхования жизни.

## Особенности

- Безотзывный бенефициар – это физическое или юридическое лицо, назначенное для получения активов по полису страхования жизни или договору о сегрегированном фонде.

- Безотзывные бенефициары не могут быть удалены после их назначения, если только они не согласятся на это, даже если они разведены.

- Безотзывный бенефициар является более железной версией бенефициара. Их права гарантированы, и они часто должны одобрять любые изменения в политике.

- Детей часто называют безотзывными бенефициарами, чтобы обеспечить их наследство или обеспечить выплату алиментов.

- Назначение безотзывного бенефициара также может иметь преимущества при планировании имущества, особенно если страховой полис находится в безотзывном доверительном управлении.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как часто я должен проверять своих бенефициаров?

Некоторые специалисты по финансовому планированию, в том числе сами страховые компании, рекомендуют вам ежегодно проверять своих бенефициаров. Это может быть ненужным, особенно если вы назвали безотзывных бенефициаров. Однако всякий раз, когда происходит серьезное изменение в жизни — брак, развод, рождение ребенка или смерть — вам обязательно следует обратить внимание на своих бенефициаров.

### Как удалить безотзывного бенефициара?

Вы не можете без труда. Суть безотзывного статуса бенефициара заключается в его постоянстве. Вообще говоря, безотзывный бенефициар может быть удален только в том случае, если бенефициар соглашается на перемещение, добровольно отказываясь от своего статуса.

### Является ли безотзывный бенефициар основным бенефициаром?

Безотзывные бенефициары всегда будут [первичными бенефициарами](/primary-beneficiary). Они имеют приоритет над отзывными бенефициарами, вынуждая других получить [вторичный](/secondary-beneficiary) или третичный статус. Крайне редко безотзывный бенефициар занимает второе место.

