---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Публикация IRS 524 (Кредит для пожилых людей или инвалидов)
description: Публикация IRS 524 содержит подробную информацию о федеральном налоговом кредите, доступном для людей с низким доходом в возрасте 65 лет и старше или инвалидов.
---

# Публикация IRS 524 (Кредит для пожилых людей или инвалидов)
## Что такое публикация IRS 524?

Публикация IRS 524 (Кредит для пожилых людей или инвалидов) — это документ Службы внутренних доходов (IRS), в котором подробно описаны требования для получения налогового кредита, доступного для людей с низким доходом в возрасте 65 лет и старше или инвалидов.

Лица, имеющие право на получение налогового кредита, должны быть гражданами США или иностранцами-резидентами в возрасте не менее 65 лет или быть пенсионерами из-за постоянной или полной инвалидности. Иностранец-нерезидент может иметь право на получение кредита, если состоит в браке с гражданином или иностранцем-резидентом.

Супружеские пары, как правило, должны подать совместную налоговую декларацию, чтобы соответствовать требованиям.

> - Этот налоговый кредит доступен для людей в возрасте 65 лет и старше, а также для людей с постоянной инвалидностью.

> - Существуют ограничения приемлемости, основанные на налогооблагаемом и необлагаемом налогом доходе.

> - Для получения налогового кредита необходимо приложить Приложение R к форме 1040 или форме 1040-SR.

>

>

## Понимание публикации IRS 524

Этот налоговый кредит доступен только для людей с более низкими доходами, которые являются пожилыми людьми, инвалидами или и тем, и другим.

Пороговое значение для квалификации по состоянию на 2020 налоговый год составляет 17 500 долларов скорректированного валового дохода (AGI) для одинокого или овдовевшего человека и 25 000 долларов для супружеской пары, если оба имеют право.

Даже в этом случае заявитель может не пройти квалификацию. Одинокий человек с необлагаемым налогом доходом не менее 5000 долларов, таким как пенсия, не соответствует требованиям, независимо от AGI. Лимит составляет 7500 долларов для пар, которые оба соответствуют требованиям.

### Чего стоит кредит

Сумма кредита, причитающегося налогоплательщику, рассчитывается на листе, предоставленном IRS, хотя IRS выполнит расчеты, если налогоплательщик предпочтет.

Обратите внимание, что это налоговый вычет. Это уменьшает сумму налога, который вы должны доллар за доллар. (Это лучше, чем налоговый вычет, который просто уменьшает ваш налогооблагаемый доход.)

Тем не менее, это «невозмещаемый» налоговый кредит, а это означает, что если ваш кредит больше, чем ваш налоговый счет, вы будете платить нулевые налоги, но IRS не отправит вам разницу.

В примере, предоставленном агентством, налогоплательщик со скорректированным валовым доходом в размере 13 100 долларов США имеет право на налоговый кредит в размере 71 доллар США.

## Скачать Расписание IRS R

Этот налоговый кредит запрашивается путем подачи Приложения R, Кредит для пожилых людей и инвалидов.

