---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Публикация IRS 575
description: Публикация IRS 575 — это документ, в котором содержится подробная информация о том, как сообщать о доходах от пенсий и аннуитетов в налоговой декларации.
---

# Публикация IRS 575
## Что такое публикация IRS 575?

Публикация IRS 575 — это документ, опубликованный Налоговой службой (IRS), в котором содержится информация о том, как относиться к распределению [пенсий](/pensionplan) и [аннуитетов](/annuity) и как сообщать о доходах от этих распределений в налоговой декларации.

В нем также описывается, как включить распределения в другой пенсионный план.

## Понимание публикации IRS 575

[IRS](/irs) 575 обновляется за каждый налоговый год. Он охватывает налогообложение распределений пенсионных и аннуитетных планов, а также показывает, как сообщать о доходах в декларации по федеральному подоходному налогу.

Порядок налогообложения этих распределений зависит от того, являются ли они [периодическими платежами](/periodic-payment-plan),. суммами, выплачиваемыми через регулярные промежутки времени в течение нескольких лет, или непериодическими платежами, которые представляют собой суммы, не полученные в виде аннуитета. Он охватывает следующие темы:

- Как рассчитать [необлагаемую налогом](/tax-free) часть периодических платежей по пенсионному или аннуитетному плану, в том числе с помощью рабочего листа для платежей по [квалифицированному плану](/qrp).

- Как рассчитать не облагаемую налогом часть непериодических платежей по квалифицированным и [неквалифицированным планам](/non-qualified-plan) и как использовать дополнительные методы для расчета налога на единовременные выплаты по пенсионным планам, бонусным акциям и планам распределения прибыли.

- Как перенести определенные выплаты из пенсионного плана в другой пенсионный план или [IRA](/ira).

- Как сообщать о выплатах по нетрудоспособности и как [бенефициары](/beneficiary) и оставшиеся в живых работники и пенсионеры должны сообщать о выплаченных им пособиях.

- Как сообщать о пенсионных пособиях железнодорожников.

- Когда могут применяться дополнительные налоги на определенные [распределения , включая налог на ранние распределения и налог на](/distribution) [избыточное накопление](/excessaccumulationpenalty).

Публикация 575 не распространяется на налогообложение средств от неквалифицированных планов, таких как коммерческие аннуитеты. Информация об этом лечении доступна в [Публикации IRS 939](/irs-pub-939),. Общие правила для пенсий и аннуитетов.

Кроме того, эта публикация не охватывает льготы от вышедших на пенсию государственных служащих или их бенефициаров, которые рассматриваются в [Публикации 721 Налогового управления США «](/irs-pub-721) Налоговый справочник по пенсионным пособиям для государственных служащих США».

### Термины, упомянутые в публикации IRS 575

Пенсия и рента — это надбавки к пенсионному доходу, выплачиваемые в рассрочку. Однако есть различия, особенно в глазах IRS.

Пенсия обычно представляет собой серию выплат, производимых работодателем вышедшему на пенсию работнику, как правило, пожизненно. Размер выплаты зависит от таких факторов, как выслуга лет и предыдущая компенсация.

Аннуитет представляет собой серию платежей, осуществляемых в качестве договорного обязательства через регулярные промежутки времени в течение периода более одного года. Его можно зафиксировать таким образом, чтобы бенефициар получал определенную сумму или переменную, если платеж привязан к доходу от инвестиций. Работник может финансировать контракт самостоятельно или с помощью работодателя.

Квалифицированный план для сотрудников — это план [бонусов](/stockcompensation),. пенсий или участия в [прибылях компании](/profitsharingplan),. предназначенный исключительно для сотрудников или их бенефициаров и отвечающий требованиям Налогового кодекса. То есть он имеет право на специальные налоговые льготы, такие как отсрочка уплаты налога на взносы работодателя и режим прироста капитала для дохода, если участники соответствуют требованиям.

## Особенности

- Публикация IRS 575 также описывает, как обращаться с не облагаемыми налогом частями платежей.

- Публикация IRS 575 объясняет, как относиться к пенсиям и аннуитетам в соответствии с IRS.

- В этой публикации рассказывается о распределении пенсий и аннуитетов и о том, как отразить их в налоговой декларации.

