---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Публикация IRS 527
description: Публикация IRS 527 представляет собой документ, предоставляющий налоговую информацию тем, кто сдает в аренду свою жилую недвижимость на часть или весь год.
---

# Публикация IRS 527
## Что такое публикация IRS 527?

Публикация IRS 527, Residential Rental Property, — это документ, опубликованный Налоговой службой (IRS), в котором содержится налоговая информация для лиц, владеющих жилой недвижимостью, сдаваемой в аренду для получения дохода.

Как правило, все доходы, полученные от сдачи в аренду недвижимости, сообщаются в IRS, хотя тип арендной деятельности будет влиять на разделы налоговой формы, в которых сообщается о доходах. Публикация IRS 527 описывает, как учитывать амортизацию имущества, какие виды вычетов могут быть сделаны из дохода от аренды, а также что делать, если сдается в аренду только часть имущества.

## Понимание публикации IRS 527

Публикация IRS 527 состоит из пяти глав налоговых инструкций, в которых подробно изложено все, что владельцы недвижимости должны знать о налоговых последствиях сдачи в аренду своего второго дома, включая вычеты, которые могут быть получены. Налогоплательщики должны ознакомиться с Публикацией 527, прежде чем сдавать свое жилье в аренду, чтобы узнать, как IRS рассматривает доход от аренды.

IRS рассматривает «доход от аренды» как любое из следующего: обычные и авансовые арендные платежи, платежи за расторжение договора аренды и расходы, оплачиваемые арендатором.

Авансовая арендная плата - это любая сумма, уплаченная арендатором до периода, который она покрывает. Например, если 15 февраля 2019 года владелец недвижимости подписывает пятилетний договор аренды на аренду своей собственности и, следовательно, получает 4000 долларов за арендную плату за первый год и 4000 долларов за арендную плату за последний год аренды, то он должен сообщить 8000 долларов. доход от аренды в 2019 налоговом году.

Кроме того, если арендатор платит за расторжение договора аренды или отказывается от залога, полученная сумма считается арендной платой и должна быть включена в доход от аренды за тот год, когда она была получена.

> Особые правила применяются, если налогоплательщик сдает жилье, которое считается местом жительства, менее 15 дней в году. В этой ситуации налогоплательщик не сообщает о доходах от аренды и не вычитает расходы на аренду.

>

## Вычеты из дохода от аренды

Хотя многие владельцы недвижимости предполагают, что получение дохода от аренды приведет к избытку дохода, они должны знать о множестве способов, которыми они могут понести налоговые убытки от арендной деятельности из-за таких вещей, как процентные платежи и амортизация.

Владельцам недвижимости обычно не разрешается вычитать налоговые убытки, потому что сдача в аренду второго дома обычно считается пассивной деятельностью. Однако владельцы, которые берут на себя практическую роль в управлении своими арендованными площадями, выполняя повседневные задачи, такие как сбор чеков за аренду, вызов ремонтников и наем дезинсекторов, могут, следовательно, вычесть до 25 000 долларов налоговых убытков.

Налогоплательщикам разрешается вычитать следующие расходы из эксплуатации сдаваемого в аренду имущества: проценты по ипотеке, страховые взносы по ипотечному кредиту, налоги на недвижимость, амортизацию, а также другие расходы, которые обычно не подлежат вычету из личных расходов, такие как расходы на электричество или покраску снаружи. дом.

## Особенности

- Публикация IRS 527 дает инструкции о том, как учитывать амортизацию имущества, какие виды вычетов можно делать из арендного дохода, а также что делать, если сдается в аренду только часть имущества.

- Публикация IRS 527 представляет собой документ, используемый для предоставления подробной информации и инструкций для тех, кто сдает в аренду свою жилую недвижимость для получения дохода.

- IRS рассматривает «доход от аренды» как любое из следующего: обычные и авансовые арендные платежи, платежи за расторжение договора аренды и расходы, оплачиваемые арендатором.

