---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Публикация IRS 516
description: Публикация IRS 516 публикуется IRS и подробно описывает требования по подоходному налогу для граждан США, работающих на правительство в другой стране.
---

# Публикация IRS 516
## Что такое публикация IRS 516?

Публикация IRS 516 — это документ, опубликованный [Налоговой службой](/irs) (IRS), в котором подробно описаны требования по подоходному налогу для граждан США, работающих на правительство в другой стране. Налоговые правила, применяемые к гражданам США, работающим за границей, в значительной степени аналогичны правилам, которым следуют граждане, работающие дома, хотя некоторые расходы учитываются по-другому.

Обычная дата подачи налоговой декларации в США — 15 апреля.

## Понимание публикации IRS 516 (Гражданские служащие правительства США, находящиеся за границей)

Граждане США облагаются налогом на их мировой доход. Те, кто работает на территориях, считающихся владениями США, — Пуэрто-Рико, Американское Самоа, Виргинские острова и Содружество Северных Марианских островов — не подпадают под действие рекомендаций, содержащихся в публикации IRS 516, и должны использовать публикацию IRS 570 (Налоговое руководство для лиц с Доход от владений США).

Если вы являетесь гражданином США, работающим на правительство США, в том числе на дипломатическую службу, и находитесь за границей, ваши требования к подаче налоговой декларации обычно такие же, как и для граждан и резидентов, проживающих в Соединенных Штатах. Вы облагаетесь налогом на свой доход во всем мире, даже если вы живете и работаете за границей.

Однако вы можете получать определенные пособия и иметь определенные расходы, которых у вас обычно нет, когда вы проживаете в Соединенных Штатах. В этой публикации поясняется:

- Многие из пособий, компенсаций и продаж имущества, которые вы, вероятно, получите, и должны ли вы указывать их как доход в своей налоговой декларации, и

- Многие расходы, которые вы, вероятно, понесете, такие как расходы на переезд и иностранные налоги, и сможете ли вы вычесть их из своей налоговой декларации.

Обратите внимание, что если у вас есть или были иностранные финансовые активы, вам, возможно, придется подать форму IRS 8938 вместе с декларацией.

## Последние изменения в публикации 516

Публикация 516 время от времени пересматривается по мере изменения налогового законодательства и правил. Последняя такая доработка была сделана в ноябре 2018 года и включала в себя следующие модификации:

### Разные детализированные вычеты не допускаются

Вы больше не можете претендовать на какие-либо различные вычеты по статьям, включая вычет за невозмещенные расходы на работу. Разные детализированные вычеты — это те вычеты, на которые распространяется ограничение в размере 2% от скорректированного валового дохода.

### Невозмещенные расходы сотрудников

Только резервисты вооруженных сил, квалифицированные артисты-исполнители, государственные или местные правительственные чиновники на платной основе, а также сотрудники с трудовыми расходами, связанными с инвалидностью, могут вычитать определенные расходы, такие как транспортные расходы и другие расходы, связанные с вашей работой. Из-за приостановки различных постатейных вычетов с учетом минимальной ставки 2% в соответствии с разделом 67(a) сотрудники, не подпадающие ни под одну из перечисленных категорий, не могут вычитать служебные расходы сотрудников.

### Вычет транспортных расходов приостановлен, за исключением некоторых членов вооруженных сил

Начиная с 2018 г., в рамках положения, содержащегося в Законе о сокращении налогов и занятости (TCJA) от 2017 г., вычет транспортных расходов за налоговые годы после 2017 г. и до 1 января 2026 г. временно приостанавливается, за исключением случаев, когда вы являетесь военнослужащий, находящийся на действительной военной службе, и в связи с военным приказом вы переезжаете в связи с постоянной сменой места службы.

## Особенности

- Последняя редакция публикации была выпущена в ноябре 2018 года.

- Это объясняет налоговый режим некоторых пособий и расходов, которые они могут получить.

- Публикация IRS 516 предназначена для граждан США, работающих на правительство США и находящихся за границей.

