---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Публикация IRS 15-B, Налоговый справочник работодателя по дополнительным льготам
description: Публикация IRS 15-B, Налоговый справочник работодателя по дополнительным льготам — это документ IRS, содержащий информацию об учете дополнительных льгот.
---

# Публикация IRS 15-B, Налоговый справочник работодателя по дополнительным льготам
## Что такое Публикация IRS 15-B, Налоговый справочник работодателя по дополнительным льготам?

Публикация IRS 15-B или Налоговый справочник работодателя по дополнительным льготам — это документ, опубликованный [Налоговой](/irs) [службой](/irs) (IRS), который предоставляет работодателям рекомендации о том, как учитывать надбавки к компенсации, предоставляемой работникам при подаче налоговой декларации. Дополнительные льготы относятся к неденежным льготам, предоставляемым лицам, оказывающим услуги для бизнеса, и могут включать такие льготы, как использование служебного автомобиля.

Для сотрудников компания будет сообщать о стоимости любых дополнительных льгот в форме W-2 сотрудника. Компании, не являющиеся сотрудниками, должны сообщать о стоимости льгот, используя [форму 1099-MISC](/form1099-misc) или форму [K-1.](/schedule-k-1)

## Понимание публикации IRS 15-B, Налоговый справочник работодателя по дополнительным льготам

Публикация IRS 15-B, Налоговый справочник работодателя по дополнительным льготам — одно из многих руководств, публикуемых IRS, чтобы помочь компаниям понять свои обязанности по подаче деклараций. Как следует из названия, в Публикации 15-B описываются налоги на дополнительные льготы. Дополнительные льготы предлагают дополнительную компенсацию работникам сверх согласованной заработной платы или оклада. Дополнительные льготы не [облагаются налогом только в](/tax_exempt) том случае, если они прямо исключены налоговым законодательством. Получатели налогооблагаемых дополнительных льгот должны включать [справедливую рыночную стоимость](/fairmarketvalue) льготы в свой налогооблагаемый доход за год .

Публикация IRS 15-B содержит обзор и три ключевых разъяснения о дополнительных льготах. Во-первых, человек, оказывающий вам услугу, не обязательно должен быть наемным работником в традиционном смысле этого слова. Предоставление автомобиля независимому подрядчику или члену совета директоров, например, будет считаться дополнительным преимуществом. Во-вторых, вы считаетесь поставщиком льгот, даже если третья сторона, например клиент вашего бизнеса, предоставляет дополнительные льготы вашим сотрудникам. Пример, который приводит руководство, — это служба дневного ухода, которая предоставляет вашим сотрудникам присмотр за детьми в обмен на товары или услуги от вашего бизнеса. В-третьих, лицо, оказывающее вам услуги (обычно ваш сотрудник), считается получателем льготы для целей налогообложения, даже если это член семьи, получающий/использующий льготу .

## Какие дополнительные льготы облагаются налогом?

IRS обычно считает дополнительные льготы облагаемыми налогом, но есть исключения. IRS рассматривает некоторые льготы плана кафетерия, как правило, связанные с медицинским обслуживанием сотрудников, как [доналоговые](/pretax-earnings). Большинство дополнительных пособий, освобожденных от подоходного налога, также освобождены от социального обеспечения, Medicare и федеральных налогов на безработицу, но не от всех. Например, помощь в усыновлении освобождается только от [подоходного](/incometax) [налога](/incometax).

Освобождается ли дополнительная льгота от налогов, зависит от типа и, в некоторых случаях, от стоимости льготы. По умолчанию IRS облагает налогом все дополнительные льготы, если они специально не указаны как освобожденные от налогов. Пособия по болезни и несчастным случаям, коммутационные льготы, помощь по уходу за иждивенцами, помощь в образовании, скидки для сотрудников, [медицинские сберегательные счета](/hsa) (HSA) и услуги по планированию выхода на пенсию — вот некоторые примеры дополнительных льгот, которые IRS считает освобожденными от налогов. Многие из них имеют ограничения, как, например, помощь в образовании, которая освобождается только до 5250 долларов в год. Другие дополнительные льготы, такие как суммы, выплаченные сверх расходов на переезд, использование служебного автомобиля или покрытие расходов на отпуск, облагаются налогом независимо от суммы в долларах .

## Как оцениваются дополнительные льготы?

Как правило, дополнительные льготы оцениваются по справедливой рыночной стоимости. Это сумма, которую работник заплатил бы за ту же выгоду в [сделке с третьей стороной на расстоянии вытянутой руки](/armslength). Все соответствующие обстоятельства, такие как географический район и текущие рыночные условия, должны быть приняты во внимание. Справедливая рыночная стоимость может отличаться от фактических затрат работодателя на предоставление пособия, но это не влияет на оценку.

## Особенности

- Дополнительные льготы должны отражаться по справедливой рыночной стоимости, а это означает, что лицо, получающее пособие, сообщает о его стоимости в соответствии с суммой, которую он или она должен был бы заплатить за нее третьему лицу .

- Большинство дополнительных пособий подлежат налогообложению, если только они специально не освобождены от налогов по закону.

- Публикация IRS 15-B или Налоговый справочник работодателя по дополнительным льготам — это руководство, которое работодатели используют, чтобы узнать, как регистрировать [дополнительные льготы](/fringe-benefits),. которые они предоставляют своим сотрудникам.

- Дополнительные льготы также могут предоставляться лицам, не являющимся работниками, например , [независимым подрядчикам](/independent-contractor),. и они также должны отражаться в налоговых целях.

