---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Публикация IRS 560
description: Публикация IRS 560 подробно описывает правила подоходного налога США для работодателей, устанавливающих пенсионные планы сотрудников.
---

# Публикация IRS 560
## Что такое публикация IRS 560: пенсионные планы для малого бизнеса (SEP, SIMPLE и квалифицированные планы)?

Публикация IRS 560: Пенсионные планы для малого бизнеса (SEP, SIMPLE и квалифицированные планы) определяет и обновляет правила каждый год для работодателей, устанавливающих пенсионные планы для себя, а также для своих сотрудников.

## Понимание публикации IRS 560: пенсионные планы для малого бизнеса (SEP, SIMPLE и квалифицированные планы)

Публикация IRS 560: Пенсионные планы для малого бизнеса (SEP, SIMPLE и квалифицированные планы) — это документ, ежегодно публикуемый [Налоговой службой , в](/irs) котором содержится подробная информация для владельцев бизнеса, желающих создать пенсионные планы для себя и своих сотрудников.

Этот документ содержит подробную информацию о:

- Типы планов, которые может настроить работодатель, включая функции SEP, SIMPLE и квалифицированные планы.

- Как составить план

- Сколько работодатель может внести вклад в план

- Какая сумма взноса не облагается налогом

- Как относиться к разным дистрибутивам

- Как сообщить информацию о плане в IRS и сотрудникам

Публикация 560 описывает четыре основных пенсионных плана работодателя, включая планы SEP, планы SIMPLE и два типа квалифицированных планов: с установленными взносами и с установленными выплатами.

- [Планы SEP](/sep) предоставляют работодателям упрощенный метод внесения взносов в пенсионный план как для себя, так и для сотрудников. Вместо того, чтобы создавать план распределения прибыли или покупки денег с трастом, работодатель может заключить соглашение SEP и делать взносы непосредственно в традиционную IRA или традиционную индивидуальную пенсионную ренту (SEP-IRA), созданную для себя и каждого правомочного сотрудника. .

- [ПРОСТЫЕ планы](/simple) доступны для компаний со 100 или менее сотрудниками, которые получили компенсацию не менее 5000 долларов США в данном году. В таких случаях работодатель может создать ПРОСТОЙ план IRA, в соответствии с которым сотрудники могут делать взносы на снижение заработной платы непосредственно из своей зарплаты. Затем работодатели могут вносить долевые или необязательные взносы. Планы SIMPLE бывают двух типов: план SIMPLE IRA и план SIMPLE 401(k).

- Квалифицированные планы, более сложные, чем планы SEP и SIMPLE, обладают рядом преимуществ, включая повышенную гибкость при разработке планов и, в некоторых случаях, увеличенные лимиты взносов и отчислений. [Квалифицированные планы с установленными взносами](/definedcontributionplan) определяются как планы, в которых сумма, которую сотрудник вносит в каждый период, является фиксированной и заранее определенной, а доход будет зависеть от многих факторов, включая эффективность инвестиций. [Квалифицированные планы с](/definedbenefitpensionplan) [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan),. с другой стороны, обещают конкретную выплату бенефициарам в конце полиса.

## Требования текущего года для публикации 560

Как и во многих документах IRS, различные положения меняются из года в год, поэтому крайне важно, чтобы все, на кого распространяется действие раздела налогового кодекса, ссылались на последнюю версию. Многим работодателям потребуется профессиональное руководство.

## Особенности

- 560 охватывает все, что работодатель должен знать и соблюдать, например, как составить план, сколько может внести сотрудник, какая сумма не облагается налогом и многое другое.

- Он обновляется каждый год, чтобы отражать изменения.

- Публикация IRS 560 описывает, как компания может установить пенсионные планы.

