---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Публикация IRS 225 или Справочник по налогам для фермеров
description: Публикация IRS 225 — это документ, опубликованный Налоговой службой для предоставления фермерам информации о налоговых декларациях.
---

# Публикация IRS 225 или Справочник по налогам для фермеров
## ЧТО ТАКОЕ Публикация 225 IRS или Справочник по налогам для фермеров

Публикация IRS 225, или Справочник по налогам для фермеров, — это документ, опубликованный [Налоговой службой](/irs).

## РАЗБИВКА Публикации 225 IRS или Справочника по налогам для фермеров

Публикация IRS 225, или Справочник по налогам для фермеров, представляет собой документ, помогающий лицам, занимающимся [агробизнесом](/agribusiness),. ориентироваться в налоговом кодексе, относящемся к сельскому хозяйству. Документ детализирует и обрисовывает в общих чертах, как федеральное правительство налагает на фермы налоги. Физические лица будут нести ответственность за уплату налогов, если ферма используется для получения прибыли, независимо от того, является ли [налогоплательщик](/taxpayer) собственником фермы или арендатором. Публикация IRS 225 описывает различные методы учета, которые фермеры могут использовать для ведения своей деятельности, и то, как фермеры должны сообщать о доходах фермы.

Агробизнес - это бизнес-сектор, охватывающий сельское хозяйство и коммерческую деятельность, связанную с сельским хозяйством. Бизнес включает в себя все шаги, необходимые для отправки сельскохозяйственной продукции на [рынок](/market) : производство, переработку и [распространение](/distribution). Поскольку сельское хозяйство как бизнес-деятельность значительно отличается от большинства других видов бизнеса, применяются особые правила. Существуют специальные правила для вычета затрат на улучшение, амортизацию машин и отчетность об арендной плате.

## Другой Налоговый кодекс для агробизнеса и помощь

Наряду с публикацией IRS 225, IRS публикует публикацию IRS 51, документ, предназначенный специально для работодателей сельскохозяйственных рабочих. Публикация 51 содержит рекомендации о том, как лица, нанимающие работников в агробизнесе, должны соблюдать [правила удержания налогов](/withholdingtax).

Налоговое управление США не только публикует эти специальные руководства, но и доход от самой фермы получает специальное обозначение. Согласно сельскохозяйственной политике США, [доход фермы](/farm-income) можно разделить на валовой денежный доход, валовой доход фермы, чистый денежный доход и чистый доход фермы. [Валовой денежный доход](/grossincome) относится к сумме всех поступлений от продажи сельскохозяйственных культур, домашнего скота и товаров и услуг, связанных с сельским хозяйством, а также любых прямых платежей от государства; тогда как валовой доход фермы относится к тем же источникам, что и валовой денежный доход, с добавлением неденежных доходов, таких как стоимость домашнего потребления продуктов питания собственного производства .

Точно так же чистый денежный доход представляет собой валовой денежный доход за вычетом всех денежных расходов, таких как корма, семена, удобрения, налоги на имущество, проценты по долгу, ставки, труд по контракту и арендная плата арендодателям, не являющимся операторами. С другой стороны, чистый доход фермы представляет собой валовой доход фермы за вычетом денежных расходов и неденежных расходов, таких как потребление капитала и расходы фермерских хозяйств. Доход фермы обычно следует [календарю с](/calendaryear) 1 января по 31 декабря. Это определение помогает фермерам и регулирующим органам отслеживать доходы [агробизнеса .](/agribusiness)

