---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Публикация IRS 939
description: Публикация IRS 939 — это документ, подготовленный Налоговой службой, который сообщает налогоплательщикам, как относиться к пенсиям и аннуитетам для целей налогообложения.
---

# Публикация IRS 939
## Что такое публикация IRS 939?

Публикация 939 Службы внутренних доходов, Общее правило для пенсий и аннуитетов, также называемая Публикацией 939 IRS, представляет собой документ, опубликованный [IRS](/irs),. который содержит рекомендации о том, как налогоплательщики должны относиться к доходам от [пенсий](/pensionplan) и [аннуитетов](/annuity) с использованием Общего правила .

## Понимание публикации IRS 939

Публикация IRS 939 объясняет один метод налогообложения пенсии и аннуитетного дохода. IRS разбивает ежемесячный доход от пенсий и аннуитетов на две части: не облагаемая налогом часть, состоящая из денег, внесенных физическим лицом, и налогооблагаемая часть, представляющая собой положительный доход от инвестиций. Общее правило, подробно описанное в публикации IRS 939, является одним из двух методов, используемых для расчета необлагаемой налогом части пенсии или аннуитета. Другой метод — это упрощенный метод, который описан в публикации IRS 575 .

В 2013 году IRS начала рассматривать платежи по аннуитету по [неквалифицированному плану](/non-qualified-plan) как [чистый инвестиционный доход](/netinvestmentincome). Это изменение означает, что налогоплательщики должны использовать форму 8960 «Налог на чистый доход от инвестиций — имущество и траст физических лиц» для определения налога на чистый доход от инвестиций .

## Кто должен использовать публикацию IRS 939

Налогоплательщики должны использовать Общее правило, если они получают доход от плана, не отвечающего требованиям, или плана, который не соответствует требованиям Налогового кодекса, чтобы получить налоговые льготы плана, отвечающего требованиям. Неквалифицированный план может включать план для неквалифицированных сотрудников или частную или коммерческую ренту. Общее правило также применяется к квалифицированным планам, если дата начала выплаты ренты приходится на период с 1 июля 1986 г. по 19 ноября 1996 г., а налогоплательщик не соответствует требованиям или не выбрал упрощенный метод. Публикация IRS 939 включает некоторые дополнительные сценарии, в которых Общее правило может применяться к квалифицированным планам. Налогоплательщики должны использовать упрощенный метод вместо Общего правила, если у них есть квалифицированные планы, включая планы квалифицированных сотрудников, аннуитеты квалифицированных сотрудников и аннуитеты или контракты, защищенные от налогов .

## Темы, не охватываемые публикацией IRS 939

Публикация IRS 939 не распространяется на доходы от страхования жизни или [индивидуальных пенсионных счетов](/ira),. также называемых IRA, и не содержит конкретной информации о том, как использовать упрощенный метод. Публикация IRS 575, в которой рассматривается упрощенный метод, включает информацию о суммах, полученных от квалифицированного пенсионного или аннуитетного плана, которые не являются периодическими, например, [пролонгации ,](/rollover) [единовременные](/rollover) распределения, которые рассматриваются как прирост капитала, а также досрочные или избыточные распределения.

IRS рекомендует обращаться к другим публикациям для получения дополнительной информации о том, как рассматривать пенсионный доход для целей налогообложения. Некоторые из предлагаемых публикаций IRS включают публикацию IRS 524 «Кредит для пожилых людей или инвалидов», публикацию IRS 571 «Аннуитетные планы с налоговой защитой» (403 (b) планы) и публикацию IRS 590 «Индивидуальные пенсионные соглашения» .

