---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Публикация IRS 538
description: Публикация IRS 538 — это документ, опубликованный Налоговой службой (IRS), в котором подробно описаны различные общепризнанные методы бухгалтерского учета.
---

# Публикация IRS 538
## Что такое публикация IRS 538?

Публикация IRS 538 — это документ, опубликованный [Налоговой службой](/irs) (IRS), в котором подробно описаны различные общепризнанные [методы бухгалтерского учета](/accountingmethod) и периоды, к кому они применяются и как их соблюдать. IRS требует от налогоплательщиков использовать последовательный и стандартизированный учет подход к отчетности о доходах и налогах, а Публикация 538 служит основным руководством о том, как работает каждый из них.

## Понимание публикации IRS 538

Публикация IRS 538 объясняет некоторые правила для отчетных периодов и стандартных методов учета. Он дает общий обзор, и в некоторых случаях вам, возможно, придется обратиться к другим источникам для более глубокого объяснения темы.

> IRS также выпускает несколько других информативных публикаций, связанных с налоговой отчетностью и практикой бухгалтерского учета, для общественного потребления, таких как [Публикация IRS 542](/irs-pub-542) и [Публикация 552](/irs-pub-552),.

>

### Отчетные периоды

Каждый налогоплательщик (физические лица, юридические лица и т. д.) должен определить свой налогооблагаемый доход за годовой отчетный период, называемый [налоговым годом](/taxyear). Календарный год — янв. с 1 по 31 декабря — наиболее распространенный налоговый год, но другие налоговые годы могут включать [финансовый год](/fiscalyear) (ФГ) и короткий налоговый год.

Если календарный год принимается в качестве года подачи, он должен продолжать использоваться, даже если налогоплательщик [учреждается](/incorporate),. вступает в [товарищество](/partnership) или становится индивидуальным предпринимателем. Специальное разрешение должно быть предоставлено IRS для изменения графика подачи .

### Методы учета

Каждый налогоплательщик, независимо от того, является ли он физическим лицом, домохозяйством или корпорацией, также должен использовать последовательный и стандартизированный метод учета, который представляет собой набор правил для определения того, когда и как сообщать о [доходах](/income) и [расходах](/expense). Наиболее распространенными методами учета являются:

- ** Кассовый метод **: при [кассовом методе](/cashaccounting) вы обычно сообщаете о доходах в том налоговом году, в котором вы их получили, а затем вычитаете расходы в том налоговом году, в котором вы их выплачиваете .

- **Метод начисления.** При использовании [метода начисления](/accrualaccounting) вы обычно указываете доход в том налоговом году, в котором вы его заработали, независимо от того, когда получен платеж, и вычитаете расходы в том налоговом году, когда вы их понесли, независимо от того, когда оплата произведена .

Как и в случае с графиком подачи, после того, как вы выберете метод учета, вам нужно будет последовательно ему следовать и подать заявку на разрешение IRS, чтобы изменить метод или основу учета .

> После выбора соответствующего отчетного периода и метода вы должны последовательно их соблюдать — подходы к учету могут быть изменены только со специального разрешения IRS.

>

## Особые соображения

Публикация 538 периодически пересматривается. С последними обновлениями, отражающими новое законодательство или другие свежие события, можно ознакомиться, посетив: IRS.gov/Pub538.

## Особенности

- Он охватывает отчетные периоды, такие как календарный год и финансовый год, а также методы кассового учета и учета по методу начисления.

- Публикация IRS 538 описывает основные принципы бухгалтерского учета для налоговой отчетности налогоплательщиков США.

- Налогоплательщики должны использовать последовательный и стандартизированный метод бухгалтерского учета для учета и отчетности доходов, деловых расходов и вычетов.

