---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Публикация IRS 15-A
description: Публикация IRS 15-A — это публикация, которая предоставляет работодателям информацию об их требованиях к подаче заявок, среди прочего, для независимых подрядчиков.
---

# Публикация IRS 15-A
## Что такое публикация IRS 15-A?

Публикация IRS 15-A является дополнением к публикации [IRS](/irs) 15: Налоговый справочник работодателя. Публикация 15-A помогает работодателям рассчитать [удерживаемые](/withholding) налоги с доходов, социального обеспечения и Medicare. Он также предоставляет работодателям обновленную информацию о новом налоговом законодательстве и важные напоминания о ранее применявшихся налоговых законах.

Некоторые из тем, затронутых в Публикации 15-A, включают определение различий между сотрудниками и независимыми подрядчиками и объяснение правил удержания для сотрудников организаций, освобожденных от налога. В издание также включено несколько примеров, призванных помочь работодателям правильно классифицировать своих работников.

Другой связанной дополнительной публикацией является Публикация IRS 15-B, которая представляет собой налоговое руководство для работодателя по использованию дополнительных льгот. Публикация IRS 15-T помогает работодателям рассчитать сумму федерального подоходного налога, удерживаемую из заработной платы их сотрудников, на основе различных методов удержания налога.

## Понимание публикации IRS 15-A

Публикация IRS 15-A классифицирует работников по четырем типам: [независимые подрядчики](/independent-contractor),. гражданские служащие, [законные работники](/statutory-employee) и законные лица, не являющиеся работниками. Работодатели сталкиваются с жесткими штрафами за неправильную классификацию сотрудников в качестве независимых подрядчиков. Если у них нет разумных оснований для классификации работника как независимого подрядчика, работодатель будет нести ответственность за уплату налога на занятость для этого работника. Понимание этих классификаций важно и становится все труднее, учитывая большое количество независимых подрядчиков, которые в настоящее время используются предприятиями.

При определении того, является ли лицо, выполняющее работу, наемным работником или независимым подрядчиком, ключевой переменной является то, контролируются ли средства и методы выполнения работы работодателем. Иными словами, независимый подрядчик может выполнять требуемую работу своими методами и инструментами, если результат удовлетворяет работодателя. Это аналогично независимым подрядчикам, работающим на строительной площадке, где они владеют собственными инструментами и используют их для выполнения работ для строителя, но не являются фактическими сотрудниками подрядчика.

Существуют также специальные правила для налогов на [социальное обеспечение](/socialsecurity) и [медицинскую помощь](/medicare) для религиозных деятелей, таких как священники. Люди, принадлежащие к религиозным сектам, выступающим против страхования, имеют право на особый режим, и эти правила подробно описаны в Публикации 15-A.

Дополнительные необычные ситуации, описанные в Публикации IRS 15-A, включают в себя, как обращаться с временными заданиями по перемещению работы, которые определяются как выполнение работы в другом месте за пределами определенной близости от основного места работы и менее чем на один год; как обращаться с выплатой стипендий и стипендий; и как относиться к выплате задолженности и единовременным выплатам « [Золотой парашют ».](/goldenparachute)

> Поскольку новое законодательство может повлиять на обязанности по уплате налога на работу, важно, чтобы работодатели были в курсе событий, связанных с публикацией IRS 15-A. Вы можете найти самые последние законодательные акты и изменения на странице IRS «О публикации 15-A».

>

## Изменения в публикации IRS 15-A

Каждый год IRS публикует новую публикацию 15-A, в которой подробно описываются новые разработки и правила, которые должны знать работодатели. Например, большинство публикаций и форм IRS, выпущенных IRS за 2018 год, требовали внесения поправок, чтобы отразить Закон о сокращении налогов и занятости (TCJA), принятый Конгрессом США в декабре 2017 года. IRS выпустило новую публикацию 15-A в первой половине 2018 года. В начале публикации IRS резюмировала различные изменения, такие как новые таблицы удержания федерального подоходного налога, изменения в возмещении расходов на переезд сотрудников и информацию о налоговых льготах для жертв ураганов и лесных пожаров.

В 2020 году публикация 15-A предоставила работодателям информацию о новой форме 1099-NEC: компенсация неработающим. Компании используют эту форму, чтобы сообщать о выплатах в размере 600 долларов США или более, сделанных лицам, не являющимся сотрудниками, в течение года. К неработающим относятся независимые подрядчики, индивидуальные предприниматели, фрилансеры и самозанятые лица.

## Особенности

- Работодатели должны удерживать федеральный подоходный налог, платить налог на безработицу, а также удерживать и платить налоги Medicare и Social Security с заработной платы, выплачиваемой работникам.

- Публикация 15-A классифицирует работников по четырем категориям: независимые подрядчики, гражданские служащие, законные работники и законные лица, не являющиеся работниками.

- В Публикации 15-A также обсуждается множество необычных ситуаций, например, как обращаться с временными заданиями по переезду, как обращаться с выплатой стипендий и стипендий, а также как обращаться с задолженностью по зарплате и единовременными выплатами «золотого парашюта».

- Публикация IRS 15-A: Дополнительное налоговое руководство для работодателя предоставляет работодателям подробную информацию о налогах на работу, которая действует как дополнение к Публикации IRS 15: Руководство по налогам для работодателя.

- Работодатель, который ошибочно классифицирует работника как независимого подрядчика, может быть привлечен к ответственности за штрафы и налоги на заработную плату.

