---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Служба внутренних доходов (IRS)
description: Служба внутренних доходов (IRS) — это федеральное агентство США, которое осуществляет надзор за сбором налогов, в первую очередь подоходного налога, и соблюдением налогового законодательства.
---

# Служба внутренних доходов (IRS)
## Что такое Служба внутренних доходов (IRS)?

Служба внутренних доходов (IRS) — это правительственное агентство США, ответственное за сбор налогов и соблюдение налогового законодательства (например, [правила продажи фиктивных товаров](/washsalerule) ). Основанное в 1862 году тогдашним президентом Авраамом Линкольном, агентство действует под руководством [Министерства финансов США](/ustreasury),. и его основной целью является сбор подоходного налога с физических лиц и налога на занятость. IRS также занимается [корпоративными налогами](/corporatetax),. налогами на [подарки](/gifttax),. [акцизами](/excisetax) и [налогами на недвижимость](/estatetax).

По состоянию на ноябрь 2021 года главой IRS является комиссар Чарльз П. Реттиг, который был назначен на этот пост тогдашним президентом Дональдом Трампом в 2018 году. В его ведении находится около 80 000 сотрудников, а бюджет составляет более 11 миллиардов долларов. Выпускник Нью-Йоркского университета, Реттиг стал первым уполномоченным с 1990-х годов, пришедшим на работу после карьеры в области налогового права, а не управления бизнесом.

## Как работает налоговая служба

IRS со штаб-квартирой в Вашингтоне, округ Колумбия, занимается налогообложением всех американских физических лиц и компаний. За 2020 [финансовый год (FY)](/fiscalyear) (с 1 октября 2019 г. по 30 сентября 2020 г.) было обработано более 240 миллионов налоговых деклараций и других форм. За этот период IRS собрала более 3,5 триллиона долларов дохода и выплатила более 736 миллиардов долларов в виде [возмещения налогов](/tax-refund) (включая 268 миллиардов долларов в виде платежей за экономические последствия из-за пандемии COVID-19).

Физические лица и корпорации имеют возможность подавать налоговые декларации в электронном виде благодаря компьютерным технологиям, программному обеспечению и защищенному интернет-соединению. Количество деклараций по подоходному налогу, в которых используется [электронный файл](/efile),. неуклонно росло с тех пор, как Налоговое управление США запустило программу, и подавляющее большинство в настоящее время подается таким образом. В течение 2020 финансового года почти 94,3% всех индивидуальных возвратов использовали опцию электронного файла. Для сравнения, только около 40 миллионов из почти 131 миллиона возвратов, или почти 31%, использовали его в 2001 году.

По состоянию на октябрь 2021 года чуть более 112 миллионов налогоплательщиков получили возмещение посредством [прямого депозита](/directdeposit),. а не традиционным бумажным чеком, а средняя сумма прямого депозита составила 2851 доллар США.

> Хотя IRS рекомендует подавать налоговые декларации в электронном виде, она не поддерживает какую-либо конкретную платформу или программное обеспечение для подачи.

>

## IRS и аудит

В рамках своей правоприменительной миссии IRS ежегодно проверяет выбранную часть налоговых деклараций. За 2020 финансовый год агентство проверило 509 917 налоговых деклараций. Это число разбивается на 0,63% индивидуальных налоговых деклараций и 1,0% корпоративных налоговых деклараций. Около 72,6% проверок IRS проводились по переписке, а 27,4% — на местах.

Поднявшись до пика в 2010 году, количество проверок неуклонно снижается с каждым годом. Сумма финансирования, выделенная для обеспечения соблюдения налогового законодательства, сократилась примерно на 30% с 2010 по 2020 год, что указывает на необходимость проведения еще меньшего количества проверок.

Причины проведения аудита IRS различаются, но некоторые факторы могут увеличить шансы на проверку. Главным из них является более высокий доход. В 2020 году ставка аудита для всех деклараций по индивидуальному подоходному налогу составляла 0,63%. Однако для того, кто заработал более 10 миллионов долларов, он составил 9,8%.

Ведение собственного бизнеса также сопряжено с большими рисками. У лиц, заработавших от 200 000 до 1 миллиона долларов в 2018 году, которые не подали Приложение C (форма для [самозанятых](/self-employed) [)](/self-employed),. шансы пройти аудит составляли 0,6 %, по сравнению с 1,4 % — практически в два раза — для тех, кто это сделал.

Другие тревожные сигналы для аудита включают в себя недекларирование правильной суммы дохода, требование более высокой, чем обычно, суммы [отчислений](/deduction) (особенно связанных с бизнесом), внесение непропорционально больших [благотворительных пожертвований](/charitabledonation) по сравнению с доходом и заявление об убытках от аренды недвижимости. Ни один фактор не определяет, кто проходит или не проходит аудит IRS каждый год.

## Как взаимодействовать с IRS

### По почте

Есть множество способов связаться с IRS. Если вы подаете налоговую декларацию по почте, ваш штат проживания и то, ожидаете ли вы возврата налога, будут определять адрес, который вам следует использовать. Список есть на сайте налоговой. Если вы отправляете заявку или платеж, на веб-сайте IRS также есть список почтовых адресов в зависимости от вашей цели.

### По телефону или онлайн

### Лично

Вы также можете назначить личную встречу по телефону в местном отделении IRS. На веб-сайте IRS есть страница поиска, на которой вы просто вводите свой почтовый индекс, чтобы получить адрес офиса и номер телефона.

## Оплата налогов

Вы можете оплатить налоги в IRS посредством электронного перевода средств с вашего банковского счета или с помощью дебетовой или кредитной карты. Другие методы включают банковский перевод в тот же день или электронный вывод средств во время подачи электронной декларации. Если вы занимаетесь бизнесом или совершаете крупный платеж, вы можете использовать Электронную систему уплаты федеральных налогов, но сначала вы должны зарегистрироваться в ней.

Если вы не платите электронным способом, у вас есть другие варианты. Вы можете отправить по почте персональный чек, кассовый чек или денежный перевод. Сделайте его подлежащим оплате «Казначейству США» и убедитесь, что он содержит следующую информацию:

- Ваше имя и адрес

- Номер телефона для звонков днем

- [Номер социального страхования](/ssn) (SSN указывается первым, если это совместная декларация) или идентификационный номер работодателя.

- [Налоговый год](/taxyear)

- Соответствующая налоговая форма или номер уведомления

Вы можете заплатить наличными, если хотите, можете, но никогда не отправляйте наличные по почте. Вместо этого назначьте личную встречу в Центре помощи налогоплательщикам IRS, позвонив по телефону (844) 545-5640 с понедельника по пятницу с 7:00 до 19:00 по восточноевропейскому времени. Вы должны позвонить за 30-60 дней до дня, когда вы хотите заплатить.

Вы также можете заплатить наличными у одного из розничных партнеров IRS: 7-Eleven, ACE Cash Express, универсальные магазины Casey's, аптека CVS, Family Dollar, Dollar General, Walgreens, Pilot Flying J, Speedway, Kum & Go, Stripes, Royal Farms. , GoMart и Kwik Trip. Это включает в себя сначала получение платежного кода, отправленного вам IRS по электронной почте, который вы должны предъявить при совершении платежа. На один платеж установлен лимит в 1000 долларов.

## Особенности

- Большая часть работы IRS связана с подоходным налогом, как корпоративным, так и индивидуальным; в 2020 году он обработал почти 240 миллионов налоговых деклараций.

- После пика в 2010 году количество проверок IRS с каждым годом снижается.

- В 2020 году более 94% налоговых деклараций были поданы в электронном виде.

- Служба внутренних доходов (IRS), основанная в 1862 году, является федеральным агентством США, отвечающим за сбор налогов и обеспечение соблюдения налогового законодательства.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда впервые была создана IRS?

IRS была создана в 1862 году тогдашним президентом Авраамом Линкольном, который ввел подоходный налог для оплаты гражданской войны. Налог был отменен в 1872 г., возрожден в 1894 г. и объявлен неконституционным Верховным судом США в 1895 г. В 1913 г. 16-я поправка к Конституции США восстановила федеральный подоходный налог.

### Как я могу заплатить налоги?

Самый популярный способ уплаты налогов — это электронный перевод, либо непосредственно с вашего банковского счета, либо с помощью дебетовой или кредитной карты. Однако вы также можете заплатить чеком или денежным переводом, и вы даже можете заплатить лично — наличными, если хотите.

### Как лучше всего подать налоговую декларацию?

Лучше всего подавать налоги в электронном виде, что сделали 94,3% налогоплательщиков в 2020 году. Вы по-прежнему можете подать бумажную декларацию по почте, но это задержит получение возмещения.

### Насколько вероятно, что IRS проверит мои налоги?

В 2020 году ставка проверки индивидуальных налоговых деклараций составила 0,63%. Однако ваши шансы возрастут, если вы заработаете большие деньги. Уровень 2020 года для людей, зарабатывающих 10 миллионов долларов и более, составил 9,8%. Однако ни один фактор не определяет, будет ли вас проверять IRS.

