---
keywords: Investing,Etfs
title: iShares
description: iShares, Inc., мировой лидер в области биржевых фондов (ETF), инвестировала почти 2 триллиона долларов в более чем 800 различных продуктов.
---

# iShares
## Что такое iShares?

Являясь мировым лидером в области [биржевых фондов](/etf) (ETF), iShares инвестировала более 2 триллионов долларов США в более чем 800 различных продуктовых предложений по широкому спектру классов активов и инвестиционных стратегий. iShares является дочерней компанией BlackRock, крупнейшей в мире компании по управлению активами, и BlackRock отвечает за выпуск и маркетинг продуктов iShares.

Компания iShares, основанная в 2000 году, впервые была зарегистрирована на крупных биржах, таких как NYSE Euronext, [Чикагская биржа опционов](/cboe),. Nasdaq и NYSE Arca.

## Основы iShares

ETF от iShares — это гибкий и недорогой способ для инвесторов получить доступ к различным сегментам рынка, включая инструменты с фиксированным доходом, развивающиеся рынки и индексы с широкой базой. Например, iShares Core S&P 500 ETF (IVV) отслеживает индекс S&P 500, тогда как ETF iShares MSCI Emerging Market (EEM) отслеживает более 800 крупных и [средних](/midcapstock) компаний в развивающихся странах.

Сочетая низкие комиссии с налоговой эффективностью в активе, который стремится соответствовать индексу, ETF могут обеспечить большую долгосрочную экономию по сравнению с взаимными фондами. Помимо сбережений, большинство ETF стремятся соответствовать производительности эталонного индекса, что означает, что обороты менее часты и, следовательно, комиссии ниже. Однако это не происходит за счет производительности. Фактически, с 2015 по 2020 год ETF iShares Core превзошли более 76% своих конкурентов в среднем.

Почти все основные мировые торговые площадки котируют фонды iShares, в том числе Лондонская фондовая биржа, Гонконгская фондовая биржа, Фондовая биржа Торонто и другие. В любой момент времени iShares и Vanguard представляют более 50% всего рынка ETF.

## Примеры ETF iShares

Для американских инвесторов iShares предлагает 394 ETF, ориентированных на товары, акции, фиксированный доход, мультиактивы и недвижимость. Кроме того, инвесторы могут сосредоточиться на развивающихся, развивающихся или [пограничных рынках](/frontier-market) ; конкретные регионы и отдельные страны; отрасли промышленности; мегатенденции, такие как изменение климата, демографические изменения и технологические прорывы; тематические инвестиции, такие как [экологические, социальные и управленческие критерии (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) ; и другие методики отбора. Ниже приведены некоторые популярные продукты под брендом iShares:

- **iShares Core S&P 500 ETF** (IVV): этот ETF, отслеживающий индекс S&P 500, по состоянию на июнь 2021 года содержал активы на сумму около 286 миллиардов долларов. Он имеет коэффициент расходов 0,03% и доходность 7,27% в год с момента его создания в май 2000 г. по сравнению с 7,33% для его эталона.

- **iShares MSCI EAFE ETF** (EFA): этот ETF предоставляет доступ к более чем 900 акциям компаний из Европы, Австралии, Азии и Дальнего Востока. По состоянию на июнь 2021 года активы фонда составляли около 56,8 млрд долларов. Его коэффициент расходов составляет 0,32%, а с момента его создания в августе 2001 года доходность составляет 5,84% в год.

- **iShares Core US Aggregate Bond ETF** (AGG): этот ETF предоставляет широкий доступ к облигациям инвестиционного уровня в США. По состоянию на июнь 2021 года активы фонда составляли около 88,8 млрд долларов США. с момента своего создания в сентябре 2003 года приносила 4,02% годовых.

## Особенности

- iShares — один из крупнейших и известных поставщиков ETF в мире, предлагающий более 800 продуктов по всему миру.

- iShares является дочерней компанией BlackRock.

- Основанная в 2000 году, iShares в настоящее время управляет своими биржевыми фондами на сумму более 2 триллионов долларов.

