---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Международный идентификационный номер ценных бумаг (ISIN)
description: Международный идентификационный номер ценных бумаг (ISIN) представляет собой 12-значный буквенно-цифровой код, который однозначно идентифицирует конкретную ценную бумагу.
---

# Международный идентификационный номер ценных бумаг (ISIN)
## Что такое международный идентификационный номер ценных бумаг (ISIN)?

Международный идентификационный номер ценных бумаг (ISIN) представляет собой 12-значный буквенно-цифровой код, который однозначно идентифицирует конкретную ценную бумагу. Организация, которая присваивает ISIN в любой конкретной стране, является соответствующим Национальным агентством нумерации страны (NNA).

## Понимание международного идентификационного номера ценных бумаг (ISIN)

ISIN часто путают с [тикером](/stocksymbol),. который идентифицирует акцию на уровне биржи. Например, согласно ISIN Organization, обыкновенные акции IBM торгуются примерно на 25 торговых биржах и платформах, и их акции имеют разные тикеры в зависимости от того, где они торгуются. Однако акции IBM имеют только один код ISIN для каждой ценной бумаги. Код ISIN — это единственный общепризнанный идентификационный номер ценных бумаг. ISIN используются по многим причинам, включая [клиринг](/clearing) и расчеты.

Всем [эмитентам ценных бумаг, обращающихся на международном рынке](/issuer),. настоятельно рекомендуется использовать схему нумерации ISIN, которая в настоящее время является общепринятым стандартом практически во всех странах. И Соединенные Штаты, и Канада используют аналогичную схему, известную как номер [CUSIP](/cusipnumber).

Коды ISIN состоят из 12 символов, состоящих как из букв, так и из цифр. К ним относятся страна, в которой находится штаб-квартира компании-эмитента (первые две цифры), а также номер ценной бумаги (девять средних цифр) и последний символ, который действует как чек.

Пример номера ISIN для сертификата акций американской компании может выглядеть следующим образом: US-000402625-0 (для простоты добавлены тире). С другой стороны, теоретическая намибийская компания может иметь ISIN, который выглядит как NA-000K0VF05-4. Средние девять цифр ISIN генерируются компьютером в сложной формуле. Они имеют решающее значение для защиты от подделок и подделок.

> ISIN не следует путать с тикером, который идентифицирует акции на уровне биржи. Ценная бумага компании может иметь более одного тикера в зависимости от торговой платформы, но ценная бумага будет иметь только один ISIN.

>

## История международных идентификационных номеров ценных бумаг (ISIN)

Универсальное принятие ISIN обеспечивает глобальную сквозную обработку (GSTP), которая представляет собой электронную обработку торгового клиринга и расчетов. ISIN используются для отслеживания активов институциональных инвесторов в формате, едином для всех рынков по всему миру.

ISIN были впервые использованы в 1981 году, но не получили широкого распространения до 1989 года, когда страны G30 рекомендовали их принятие. Год спустя они были одобрены [Международной организацией по стандартизации](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). В 1994 году был создан Глобальный механизм доступа к ISIN для электронного обмена информацией ISIN между регионами посредством процесса обмена цифровой информацией, называемого GIAM-2.

Соответствующее национальное агентство нумерации (NNA) в каждой стране присваивает ISIN. В США это CUSIP Service Bureau. Сервисное бюро CUSIP, основанное в 1964 году, было создано для улучшения общенациональных стандартов индустрии финансовых услуг .

В Соединенных Штатах ISIN представляют собой расширенные версии 9-значных номеров CUSIP и формируются путем добавления двухзначного кода страны в начале номера CUSIP и добавления контрольной цифры в его конец.

Международная организация по стандартизации (ISO) 6166 в настоящее время определяет структуру ISIN. В настоящее время ISIN может быть присвоен большинству форм ценных бумаг, включая (но не ограничиваясь) акции; паи и/или депозитарные расписки; долговые инструменты, включая облигации; вексель; лишенные купонов и основных сумм; казначейские векселя; права и гарантии; производные; товары; и валюты.

## Особенности

- Номера распределяются соответствующим национальным агентством нумерации страны (NNA).

- ISIN — это не то же самое, что тикер, который идентифицирует акцию на уровне биржи. ISIN — это уникальный номер, присвоенный ценной бумаге, который является общепризнанным.

- ISIN используются по многим причинам, включая клиринг и расчеты. Цифры обеспечивают согласованный формат, так что активы институциональных инвесторов можно последовательно отслеживать на рынках по всему миру.

- ISIN — это 12-значный буквенно-цифровой код, который однозначно идентифицирует конкретную ценную бумагу.

