---
keywords: Economy,Economics
title: Международная ассоциация ценных бумаг для институциональных торговых коммуникаций
description: Международная ассоциация ценных бумаг по институциональным торговым коммуникациям (ISITC) является организацией, содействующей повышению эффективности финансового рынка.
---

# Международная ассоциация ценных бумаг для институциональных торговых коммуникаций
## Что такое Международная ассоциация по ценным бумагам для институциональных торговых коммуникаций (ISITC)?

Международная ассоциация по ценным бумагам для институциональных торговых коммуникаций (ISITC) — это отраслевая организация финансовых учреждений и поставщиков технологий, которые работают над повышением операционной эффективности финансовой отрасли.

ISITC функционирует, внедряя и поддерживая протоколы связи, направленные на повышение скорости и надежности финансовых транзакций. По состоянию на 2022 год в ISITC входят 52 фирмы-члена.

## Понимание ISITC

ISITC был основан в 1991 году и известен тем, что выступает за принятие новых, более эффективных технологических стандартов. На протяжении 2000-х ISITC был лидером в публикации [руководств по передовому опыту](/best_practices) для отрасли. Это включало рыночную практику в поддержку стандартов ISO, рекомендации по сверке депозитарных [авуаров](/custodian),. требования к расчетам для стандарта MT548 и многие другие.

Миссия ISITC заключается в привлечении коллективного опыта мирового сообщества специалистов по операциям с ценными бумагами и специалистов в области технологий для создания платформы для совместной работы над ключевыми инициативами в сфере финансовых услуг.

## ISITC и сквозная обработка

ISITC также активно продвигал внедрение новых технологий, включая автоматические системы обработки платежей, такие как [Straight-Through Processing](/straightthroughprocessing) (STP).

STP был изобретен в начале 1990-х годов и позволяет автоматизировать задачи обработки транзакций на [фондовых рынках](/equitymarket). Финансовые учреждения могут использовать STP для сокращения времени, необходимого для расчетов по транзакциям. В процессе расчетов STP позволяет передавать информацию о транзакции в электронном виде от одной стороны к другой без необходимости ручного повторного ввода информации на каждом этапе процесса. Это ускоряет транзакции и снижает риск [человеческой ошибки.](/fat-finger-error)

В настоящее время выполнение многих финансовых транзакций занимает несколько дней, поскольку некоторые этапы процесса по-прежнему выполняются людьми вручную. Поощряя внедрение STP и аналогичных протоколов, ISITC работает над повышением надежности и эффективности финансовых рынков. Вместо того, чтобы занимать несколько дней, STP может обеспечить расчеты по транзакциям в течение дня, минут или даже секунд.

> ### Заинтересованные стороны ISITC

> ISITC является некоммерческой организацией, членами которой являются финансовые учреждения, участвующие в различных аспектах процесса расчетов по сделкам. К ним относятся инвестиционные менеджеры, хранители активов, брокеры/дилеры и поставщики технологических платформ.

>

## Другие инициативы и мероприятия ISITC

Вскоре после своего основания в 1991 году ISITC создала передовой протокол электронной связи для торговли [ипотечными ценными бумагами](/mbs). Менее чем за год новый формат заменил устаревшие методы доставки, такие как факс, телекс и ручное изменение ключей. Этот новый электронный формат вскоре стал отраслевым стандартом, что привело к аналогичным изменениям в других отраслях промышленности.

В 1995 году инициативы ISITC помогли перенести стандартный расчетный цикл с T+5, сокращенно «дата сделки плюс пять дней», на T+3. Сегодня был достигнут дальнейший прогресс, рынок работает по стандартному циклу T+2.

В 2012 году ISITC создал рабочую группу, занимающуюся надзором за международной политикой регулирования мировых финансовых рынков.

## Особенности

- Международная ассоциация по ценным бумагам для институциональных торговых коммуникаций (ISITC) представляет собой отраслевую торговую группу, занимающуюся разработкой стандартов и передового опыта в сфере финансовых услуг,

- ISITC был основан в 1991 году и известен тем, что выступает за принятие новых, более эффективных технологических стандартов.

- Поощряя внедрение прямой обработки (STP) и аналогичных протоколов, ISITC работает над повышением надежности и эффективности финансовых рынков.

