---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Исландская крона (ISK)
description: ISK — это аббревиатура или символ валюты исландской кроны, валюты Исландии. Крона делится на 100 аураров и часто изображается с символом «кр».
---

# Исландская крона (ISK)
## Что такое Исландская крона (ISK)?

Исландская **крона** (ISK) относится к официальной национальной [валюте](/currency) Исландии. Крона представлена символами kr и Íkr и сокращенно ISK на [международном валютном рынке](/international-currency-markets). Валюта выпускается и управляется Центральным банком Исландии. Крона была создана в Исландии в 1918 году, когда она была отделена от датской кроны. Монеты впервые были выпущены в 1922 году.

Банкноты печатаются номиналом от 500 до 10 000 крон, а монеты чеканятся номиналом от 1 до 100 крон. Нет валютных привязок, связанных с исландской кроной.

## Понимание исландской кроны (ISK)

Национальной валютой Исландии является крона. [Банкноты](/banknote) печатаются номиналом 500 крон, 1000 крон, 2000 крон, 5000 крон и 10 000 крон. Монеты бывают достоинством в одну, пять, 10, 50 и 100 крон. Одна крона делится на 100 **аураров** — единственное число от **эйрир**. Монеты оценивались в пять, 10 и 50 аураров, но были изъяты из [обращения](/currency-in-circulation) в 2003 году.

Центральный банк крошечного островного государства отвечает за выпуск и поддержание его стоимости. Основанный в 1961 году Центральный банк Исландии (известный внутри страны как **Sedlabanki Islands)** имеет исключительное право печатать банкноты и управлять ими. В 1967 году банк передал банку ответственность за [чеканку](/mint) монет из Национального казначейства. Центральный банк Исландии также отвечает за поддержание [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy) и финансовой стабильности страны.

Хотя Исландия является частью Европы, она не является членом [Европейского союза](/europeanunion) (ЕС). Таким образом, он не использует евро. Крона страны свободно торгуется на валютных рынках, что означает, что крона не [привязана](/currency-peg) ни к какой другой валюте, и никакая другая валюта не привязана к ней.

> В Исландии предпринимались некоторые политические попытки присоединиться к ЕС и перейти на [евро ,](/euro) но ни одна из этих попыток пока не дала результатов.

>

## История исландской кроны (ISK)

Исландия когда-то была территорией Дании. Датская [крона](/dkk) была впервые введена в Исландии в 1874 году, когда она заменила более раннюю валюту, ригсдалер. Исландия начала печатать собственную версию новой датской кроны в 1885 году. Но все изменилось после Первой мировой войны, когда Исландия получила автономию от Дании. В 1918 году правительство начало выпуск исландской кроны, которая использовалась отдельно от существующей датской кроны. Страна выпустила свои первые монеты в 1922 году.

Ответственность за выпуск и обслуживание исландской кроны взял на себя центральный банк страны после его учреждения федеральным правительством в 1961 г. Как отмечалось выше, чеканка монет была передана в 1967 г. Национальному казначейству.

Валюта была переоценена в 1981 году. Монеты были официально изъяты из обращения в 2003 году и больше не считаются [законным платежным средством](/legal-tender). Крона получила прозвище Исландская корона на финансовых рынках из-за отношения слова «крона» к латинскому слову «корона».

### Валютный кризис в Исландии

В то время как большая часть мира пережила серьезную рецессию в 2008 году после обвала рынка жилья в Соединенных Штатах и более общего мирового [кредитного кризиса](/creditcrunch),. экономика Исландии пострадала особенно сильно.

Когда в 2008 году три ее основных банка обанкротились из-за [массовых изъятий банков](/bankrun) и неспособности финансировать краткосрочные долги, это привело к общенациональному экономическому спаду. Это было подчеркнуто размером его экономики и населения. Фактически, кризис 2008 года был крупнейшим из когда-либо зарегистрированных по сравнению с его масштабами.

До 2008 года крона торговалась в коридоре от 75 до 85 крон за евро. К сентябрю 2008 года валюта потеряла более трети своей стоимости по отношению к евро, а инфляция достигла почти 15%. К октябрю крона рухнула, упав до более чем 300 икр за евро.

Вскоре торговля валютой была приостановлена, и Исландия была вынуждена получить экстренное финансирование от Международного валютного фонда (МВФ), а также от ряда европейских стран в ноябре 2008 года. Торговля валютой в исландских кронах во многих местах оставалась ограниченной до середины 2010-х годов.

Пакет [помощи](/bailout) и стабилизации действительно сработал для Исландии. С тех пор его экономика росла, а его валюта стабилизировалась и оставалась стабильной. По состоянию на 17 мая 2022 года один доллар США равнялся 131,35 крон.

<!--630B9516B1F573592FC2579F55A44F8B-->

## Особенности

- Исландская крона была введена в обращение в 1918 году, когда она заменила датскую крону.

- Центральный банк Исландии отвечает за выпуск и поддержание стоимости кроны.

- Банкноты имеют номинал от 500 до 10 000 крон, а монеты отчеканены номиналом от 1 до 100 крон.

- Обозначается символами kr и Íkr и на валютном рынке обозначается аббревиатурой ISK.

- Исландская крона является официальной валютой Исландии.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Использует ли Исландия евро?

Нет. Исландия не является частью единой валюты еврозоны. У него есть собственная валюта — исландская крона (ISK). Валюту легко получить в Исландии в обмен на иностранную валюту, такую как доллар США, евро или британский фунт.

### Как выглядит исландская крона?

Банкноты исландской кроны бывают номиналом 500, 1000, 2000, 5000, 10000 крон. Монеты бывают 1, 5, 10, 50, 100 крон. На лицевой стороне банкнот изображены известные исторические личности Исландии, а на оборотной стороне изображены какие-то действия или места, связанные с этой фигурой.

### Сколько денег я должен взять с собой в Исландию?

Хотя это будет зависеть от типа поездки и привычек расходов, которые вам нравятся во время отпуска, туристический веб-сайт BudgetYourTrip.com оценивает, что средний посетитель должен тратить до 170 долларов в день. Это без учета авиабилетов и проживания.

