---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 — это набор стандартов, созданных для помощи предприятиям в управлении своим воздействием на окружающую среду.
---

# ISO 14000
## Что такое ISO 14000?

ISO 14000 — это набор стандартов, созданных для того, чтобы помочь компаниям по всему миру снизить негативное воздействие на окружающую среду. Это основа для улучшенных и более экологически безопасных систем управления качеством в больших и малых организациях.

Серия стандартов ISO 14000 была введена в 1996 году Международной организацией по стандартизации (ISO) и последний раз пересмотрена в 2015 году (ISO не является аббревиатурой. Краткая форма названия организации происходит от древнегреческого слова **ísos). **, что означает равный или эквивалентный.)

Принятие стандартов является строго необязательным. Компании могут получить сертификат ISO 14000. По данным ISO, более 300 000 организаций по всему миру прошли сертификацию.

## Понимание ISO 14000

ISO 14000 задуман как пошаговое руководство по установлению и последующему достижению экологически безопасных целей для деловой практики и продуктов. Цель состоит в том, чтобы помочь компаниям эффективно управлять процессами, сводя к минимуму воздействие на окружающую среду.

Отдельный набор стандартов под названием [ISO 9000 ,](/iso-9000) введенный в 1987 году, фокусируется на передовых методах управления для обеспечения качества. Две системы могут быть реализованы одновременно.

ISO 14000 включает стандарты, которые охватывают аспекты практики управления внутри объектов, в непосредственной близости от объектов и в течение жизненного цикла фактического продукта. Это включает в себя понимание воздействия сырья, используемого для создания продукта, а также воздействия его возможной утилизации.

> Принятие компанией стандартов ISO 14000 не гарантирует, что она соответствует всем местным экологическим нормам. Однако Агентство по охране окружающей среды США участвовало в разработке этих международных рекомендаций.

>

## Стандарты ISO 14000

Ядро стандартов ISO 14000 содержится в [ISO 14001](/iso-14001),. в котором излагаются рекомендации по внедрению системы экологического менеджмента (EMS). Кроме того, есть ISO 14004, который предлагает дополнительную информацию и специализированные стандарты для внедрения EMS.

Вот ключевые стандарты, включенные в ISO 14000:

- ISO 14001: Спецификация систем экологического менеджмента

- ISO 14004: Стандарт руководства

- ISO 14010 – ISO 14015: Экологический аудит и связанные с ним действия

- ISO 14020 – ISO 14024: Экологическая маркировка

- ISO 14031 и ISO 14032: Оценка экологической эффективности

- ISO 14040 – ISO 14043: Оценка жизненного цикла

- ISO 14050: Термины и определения

> Более 300 000 организаций по всему миру прошли сертификацию ISO 14000.

>

## Как получить сертификат ISO 14000

Сертификацию ISO 14000 можно получить, если аккредитованный аудитор проверит выполнение всех требований.

Получение сертификата – это процесс, который может занять несколько лет. Safety Culture, компания-разработчик программного обеспечения, которая специализируется на повышении безопасности на рабочем месте и управлении рисками, предлагает компаниям проводить внутренний аудит для оценки их соответствия перед прохождением формального процесса аккредитации.

## Преимущества ISO 14000

Получение сертификата ISO 14000 можно считать признаком приверженности окружающей среде, который можно использовать в качестве маркетингового инструмента для компаний. Это также может помочь компаниям соблюдать экологические нормы, установленные правительствами стран, в которых они ведут бизнес.

Сертификация ISO 14000 может открыть двери для нового бизнеса. Некоторые компании предпочитают использовать поставщиков, сертифицированных по стандарту ISO 14000.

Их клиенты также могут платить больше за [экологически чистые продукты](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Что касается затрат, то соблюдение стандартов ISO 14000 может помочь сократить расходы, поскольку они подчеркивают важность эффективного использования ресурсов, ограничения отходов, переработки и даже поиска новых способов использования ранее утилизированных побочных продуктов.

Следование рекомендациям ISO 14000 не гарантирует, что организация соблюдает все правила, которые могут быть введены правительством, под чьей юрисдикцией она работает.

В США Агентство по охране окружающей среды и некоторые государственные агентства участвовали в создании ISO 14001, основной части ISO 14000. Он включает информацию о системах экологического менеджмента в целом и ISO 14000 в частности на своем веб-сайте.

## История ISO 14000

Международная организация по стандартизации, или ИСО, является международным неправительственным органом, в состав которого входят представители 165 стран.

Его штаб-квартира находится в Женеве, Швейцария, и его целью является разработка и предложение методов и стандартов ведения бизнеса, выгодных для бизнеса во всех странах, особенно с учетом растущей глобализации экономической деятельности.

Интересы организации включают управление качеством, управление воздействием на окружающую среду, здоровье и безопасность, управление энергопотреблением, безопасность пищевых продуктов и безопасность информационных технологий.

## Особенности

- Стандарты разработаны неправительственной организацией и предназначены для использования во всем мире.

- Агентство по охране окружающей среды США входит в число многих агентств, которые внесли свой вклад в стандарты.

- Организации, применяющие ISO 14000, могут получить сертификат, подтверждающий их соответствие экологически безопасным методам.

- Принятие практики ISO 14000 является добровольным.

- ISO 14000 — это набор стандартов, призванных помочь организациям свести к минимуму воздействие своей деятельности на окружающую среду.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между ISO 9000 и ISO 14000?

ИСО разработала ряд руководств по внедрению надежных методов ведения бизнеса, приемлемых во всем мире. Каждое из этих руководств регулярно обновляется, и доступны отраслевые версии для отраслей с особыми проблемами. Организация описывает ISO 9000 как семейство стандартов для систем управления качеством. Его можно рассматривать как общее руководство по этичному управлению и лидерству. ISO 14000, ключевой частью которого является ISO 14001, был создан как руководство для организаций, стремящихся свести к минимуму воздействие своих действий на окружающую среду.

### Какова стоимость ISO 14000?

По данным экологического издания Greenbiz, внедрение системы экологического менеджмента может стоить от 100 000 до миллионов долларов, в зависимости от размера и сложности организации и типа бизнеса, которым она занимается. Руководители компаний, внедривших ISO 14000 может и будет вечно спорить о затратах и выгодах. И затраты, и выгоды будут широко варьироваться в зависимости от характера организации, которая принимает стандарты. Например, нефтедобывающая компания может счесть стандарты более обременительными, чем розничная торговля. Тем не менее, у обеих есть экологические проблемы, с которыми нужно бороться, будь то источники их продукции, техническое обслуживание их объектов или утилизация их отходов.

### Каковы требования ISO 14000?

ISO 14000 — это система экологического менеджмента. Он содержит требования по достижению и поддержанию экологически безопасных стандартов ведения бизнеса. Рассматривается весь бизнес-процесс, от производства продукта до характеристик продукта и, в конечном счете, его утилизации. ISO 14001, часто используемый как взаимозаменяемый с ISO 14000, является основным компонентом ISO 14000.

