---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: Интернет-провайдер (ISP)
description: Интернет-провайдер или ISP — это компания, которая предоставляет потребителям и предприятиям доступ в Интернет.
---

# Интернет-провайдер (ISP)
## Что такое интернет-провайдер (ISP)?

Термин «поставщик интернет-услуг» (ISP) относится к компании, которая предоставляет доступ к Интернету как частным, так и бизнес-клиентам. Интернет-провайдеры позволяют своим клиентам просматривать веб-страницы, делать покупки в Интернете, вести бизнес и общаться с семьей и друзьями — и все это за определенную плату. Интернет-провайдеры могут также предоставлять другие услуги, включая услуги электронной почты, регистрацию домена, веб-хостинг и пакеты браузера. Интернет-провайдер также может называться поставщиком информационных услуг, поставщиком услуг хранения, поставщиком интернет-услуг (INSP) или любой их комбинацией в зависимости от услуг, предлагаемых компанией.

## Понимание интернет-провайдеров (ISP)

Интернет-услуги первоначально были ограничены государственными учреждениями и определенными факультетами университетов. Технология была разработана для предоставления доступа широкой публике через World Wide Web в конце 1980-х годов. Первоначально потребители могли получить ограниченный доступ через несколько интернет-провайдеров (America Online (AOL) было одним из самых известных имен в то время), которые использовали коммутируемое соединение с использованием телефонной линии.

В середине 1990-х число интернет-провайдеров увеличилось до нескольких тысяч, и бум продолжался. По мере расширения возможностей подключения и снижения скорости по сравнению с более медленными коммутируемыми соединениями родилась [экономика Интернета .](/ecommerce) Провайдеры разработали более совершенные технологии, позволяющие клиентам получать высокоскоростной доступ через [широкополосную](/broadband) технологию через модемы кабельных и цифровых абонентских линий (DSL).

За всем этим стояла многослойная сеть связей. Местные интернет-провайдеры продавали доступ клиентам, но платили более крупным интернет-провайдерам за собственный доступ. Эти более крупные интернет-провайдеры, в свою очередь, платили за доступ еще более крупным интернет-провайдерам. След ведет к операторам связи уровня 1, которые могут подключиться к каждой точке доступа к сети без необходимости платить за доступ. Эти компании уровня 1 владеют [инфраструктурой](/infrastructure) в своем регионе.

Провайдеры интернет-услуг предоставляют своим клиентам доступ к Интернету — провайдеры простого доступа просто обрабатывают трафик между человеком и Интернетом в целом. [Но](/bundling) в зависимости от местонахождения и доступности клиента могут быть включены и другие услуги . Некоторые из этих услуг включают в себя:

- Услуги электронной почты

- Услуги веб-хостинга

- Регистрация домена

- Браузер и программные пакеты

> По состоянию на апрель 2021 года примерно 93% взрослых американцев пользуются Интернетом, а 77% взрослых американцев имеют дома широкополосный доступ в Интернет.

>

## Особые соображения

Потребители и предприятия привыкли к мысли, что они должны иметь возможность подключаться к Интернету из любого места — дома или сидя в местной кофейне. Чтобы обеспечить подключение на высокой скорости, компаниям приходится вкладывать средства в дорогостоящую инфраструктуру, включающую оптоволоконные кабели.

Из-за высокой стоимости инвестиций интернет-провайдеры уровня 1 часто кажутся [монополистами](/monopoly) в своих регионах. Таким образом, может показаться, что конкретная компания имеет почти или полный контроль над рынком в определенной области. В США может показаться, что компании действуют в рамках [олигополии](/oligopoly),. а не монополии, когда две или более компаний работают вместе для получения рыночной прибыли. Эта идея подкрепляется тем фактом, что некоторые крупные американские интернет-провайдеры получили доступ к инфраструктуре, унаследованной ими от первоначальной телекоммуникационной монополии, которой была [Ма Белл](/babybells).

Текущие интернет-провайдеры уровня 1 продолжают инвестировать в инфраструктуру, и они вполне могут быть единственными игроками на этом рынке, пока не появятся новые технологии, которые не зависят от оптоволокна в земле. Подумайте о таких компаниях, как Starlink, организация внутри SpaceX, основанная Илоном Маском, которая разрабатывает широкополосную интернет-систему с малой задержкой, направленную на удовлетворение потребностей потребителей по всему миру с помощью созвездия спутников на низкой околоземной орбите. Постоянный спрос на более высокие скорости и улучшенный доступ в Интернет означает, что некоторые из крупнейших интернет-провайдеров начали вкладывать значительные средства в беспроводную технологию 5G.

### Google Fiber

Другие пытались выйти на рынок ISP уровня 1 и добились неоднозначных результатов. Alphabet, материнская компания Google, управляла Google Fiber как частью своего подразделения Access — амбициозного проекта по прокладке новой оптоволоконной сети в Соединенных Штатах, — но этот план был сокращен в 2016 году.

Какое-то время казалось, что Google Fiber будет доступен только в ограниченном количестве городов. Однако в июле 2020 года компания объявила о партнерстве с городом Уэст-Де-Мойн, штат Айова, для предоставления жителям и предприятиям города гигабитных интернет-услуг. Это первое расширение Google Fiber за четыре года.

Хотя еще слишком рано говорить о том, является ли это общей тенденцией, согласно которой Google Fiber появится в большем количестве регионов США, Западный Де-Мойн присоединяется к 19 другим регионам, где доступны сервисы Google Fiber ISP. Некоторые из областей включают Атланту, Джорджия; Остин и Сан-Антонио, Техас; Хантсвилл, Алабама; округ Ориндж, Калифорния; Шарлотта, Северная Каролина; Нэшвилл, Теннесси; Денвер, Колорадо; Чикаго, Иллинойс; и Солт-Лейк-Сити и Прово, штат Юта.

## Примеры интернет-провайдеров

Многие из крупнейших интернет-провайдеров также являются крупными телекоммуникационными компаниями, которые предоставляют широкий спектр услуг. Например, помимо услуг передачи данных и широкополосного доступа в Интернет, AT&T (T) предоставляет услуги местной и междугородной телефонной связи, управляемые сети, телекоммуникационное оборудование, а также производство и распространение художественных фильмов, телевидения и игр.

Verizon Communications (VZ) — еще один интернет-провайдер с разнообразным спектром услуг. Конгломерат предлагает локальную и междугороднюю голосовую связь, а также широкополосное видео, центр обработки данных и облачные услуги, а также услуги безопасности и управляемые сетевые услуги.

Чтобы помочь малообеспеченным семьям и пожилым людям справиться с расходами, некоторые интернет-провайдеры предлагают специальные программы. 12 мая 2021 года правительство также запустило программу экстренного пособия на широкополосную связь (EBB), чтобы помочь семьям получить эти услуги.

## Особенности

- Доступ перешел от коммутируемого соединения к высокоскоростной широкополосной технологии.

- Интернет-провайдеры могут также предоставлять другие услуги, такие как услуги электронной почты, регистрация доменов, веб-хостинг и услуги браузера.

- Интернет-провайдер считается поставщиком информационных услуг, поставщиком услуг хранения, поставщиком сетевых услуг Интернета (INSP) или их сочетанием.

- Использование Интернета эволюционировало от только тех, у кого есть учетная запись в университете или правительстве, почти у всех, кто имеет доступ, независимо от того, платный он или бесплатный.

- Интернет-провайдер (ISP) — это компания, которая предоставляет доступ в Интернет как предприятиям, так и потребителям.

