---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: iTraxx
description: iTraxx — это семейство индексов, отслеживающих рынок кредитных деривативов в Европе, Японии, неяпонской Азии и Австралии.
---

# iTraxx
## Что такое iTraxx?

iTraxx -- это группа международных индексов кредитных деривативов , которые инвесторы могут использовать для получения или хеджирования [кредитных рынков](/credit_market),. лежащих в основе [кредитных деривативов](/creditderivative). Рынок кредитных деривативов, который предоставляет iTraxx, позволяет сторонам передавать риск и доходность базовых активов от одной стороны к другой без фактической передачи активов. Индексы iTraxx охватывают рынки кредитных деривативов в Европе, Японии, Азии за пределами Японии и Австралии. Индексы iTraxx также часто называют индексами Markit iTraxx.

## Понимание iTraxx

Индексы iTraxx были разработаны, чтобы обеспечить большую [ликвидность](/liquidity),. прозрачность и признание рынка [дефолтных свопов .](/creditdefaultswap) Эти индексы используются различными лицензированными маркет-мейкерами, в том числе крупными инвестиционными банками, управляющими активами, хедж-фондами и поставщиками ETF. Торговля на основе этих индексов позволяет им хеджировать риски, когда они берут на себя роль контрагента в сделке, что позволяет им быстрее и чаще заключать сделки с участниками рынка свопов.

## История iTraxx

Рынок дефолтных свопов со временем значительно вырос. В 2000-х годах участники рынка искали стандартизированные инструменты для хеджирования и использования заемных средств для общей подверженности кредитному рынку на мировых рынках. JP Morgan и Morgan Stanley были среди тех, кто создал индексы растущего рынка кредитных деривативов.

Эти индексы со временем объединились, в конечном итоге превратившись в Международную индексную компанию (IIC), которая управляла индексами iTraxx. IIC внедрил подход, основанный на правилах, при котором он вычислял рейтинг ликвидности, используя данные, предоставленные маркет-мейкерами. Этот список наиболее ликвидных торгуемых объектов обновлялся каждые шесть месяцев, создавая новую серию индексов кредитных деривативов на скользящей основе.

## Markit iTraxx и CDX

В ноябре 2007 года Markit Group (теперь IHS Markit), компания, предоставляющая финансовые услуги и информацию, приобрела IIC и CDS IndexCo, которые выполняли ту же функцию, что и iTraxx, для рынков Северной Америки и развивающихся рынков. IHS Markit продолжил шестимесячный анализ индексов для всех приобретенных индексов кредитных деривативов. В ноябре 2020 года IHS Markit объявила о слиянии с S&P Global. IHS Markit продолжил шестимесячный анализ индексов для всех приобретенных индексов кредитных деривативов.

Теперь он выступает в качестве расчетного агента для индексов, принимает решения об исключении и включении, назначает эталонные объекты и работал с Международной ассоциацией свопов и деривативов над стандартизацией юридической документации для деривативов, которые часто охватывают глобальные юрисдикции. Вместе Markit iTraxx и [Markit CDX](/dowjonescdx) составляют большую часть рынка индексов кредитных деривативов. IHS Markit также публично публикует свои правила, составляющие, купоны и ежедневные цены в рамках своей приверженности прозрачности рынка.

## Роль iTraxx на рынке

iTraxx и другие индексы кредитных деривативов в конечном итоге помогают повысить торгуемость дефолтных свопов. Они делают это за счет повышения прозрачности рынка и стандартизации транзакций — двух факторов, которые повысили ликвидность и операционную эффективность рынка в целом.

Индексы iTraxx не только помогают основным игрокам рынка распределять риски в соответствии с аппетитом, но и стали тщательно отслеживаемым рыночным сигналом. Трейдеры сравнивают показатели индексов iTraxx с другими индексами того же рынка, такими как фондовый индекс Nikkei, чтобы определить или подтвердить тенденции в общих экономических показателях.

## Особенности

- iTraxx представляет собой набор индексов для рынка дефолтных свопов в Европе, Австралии и Азии.

- Индекс основан на данных о ликвидности от маркет-мейкеров.

- Эти индексы позволяют маркет-мейкерам и активным участникам рынка свопов выйти на другую сторону торгов на короткий период и обеспечить ликвидность на этих рынках.

