---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Индексы iTraxx LevX
description: iTraxx LevX — это набор индексов, которые содержат свопы кредитного дефолта (CDS), выпущенные европейскими компаниями.
---

# Индексы iTraxx LevX
## Что такое индексы iTraxx LevX?

iTraxx LevX представляет собой пару двух торгуемых индексов, которые содержат свопы кредитного дефолта ( [CDS](/creditdefaultswap) ), представляющие диверсифицированную корзину 40 (ранее 35) наиболее ликвидных европейских компаний, которые имеют торгуемые долговые предложения на вторичном рынке.

Индексы LevX отслеживают так называемые кредитно-дефолтные свопы с кредитным плечом ( [LCS](/loan-credit-default-swap) ). Кредит с [кредитным плечом](/leveragedloan) — это тип кредита, который предоставляется компаниям, которые уже имеют значительные суммы долга или плохую кредитную историю.

## Понимание индексов iTraxx LevX

iTraxx [представляет](/itraxx) собой группу международных индексов кредитных деривативов, которые инвесторы могут использовать для получения или хеджирования [кредитных рынков](/credit_market),. лежащих в основе [кредитных деривативов](/creditderivative). Рынок кредитных деривативов, который предоставляет iTraxx, позволяет сторонам передавать риск и доходность базовых активов от одной стороны к другой без фактической передачи активов. Индексы iTraxx охватывают рынки кредитных деривативов в Европе, Японии, неяпонской Азии и Австралии. Индексы iTraxx также часто называют индексами Markit iTraxx.

iTraxx LevX отслеживает ликвидные кредитно-дефолтные свопы (LCDS), при этом каждый из двух индексов торгуется с 5-летним сроком погашения, которые обновляются раз в полгода в марте и сентябре. Индекс iTraxx LevX Senior представляет только [старшие](/seniordebt) кредиты, в то время как субординированный индекс iTraxx LevX представляет [субординированный](/subordinateddebt) долг, включая кредиты второго и третьего залога.

Своп по кредиту и дефолту по кредиту — это тип кредитного дериватива, в котором кредитный риск по базовому кредиту обменивается между двумя сторонами. Структура кредитно-дефолтного свопа аналогична обычному кредитно-дефолтному свопу, за исключением того, что базовое справочное обязательство строго ограничено синдицированными обеспеченными кредитами, а не корпоративным долгом.

Свопы кредитного дефолта по ссуде также называют «своп кредитного дефолта только для ссуды». Индексы LecX, в частности, рассматривают кредиты с использованием заемных средств в своих портфелях. Кредиторы считают, что ссуды с использованием заемных средств несут более высокий риск [дефолта](/default2),. и, как следствие, ссуда с использованием заемных средств обходится заемщику дороже.

## Как работают индексы iTraxx LevX

Пара индексов предлагает два набора цен каждый день: цена в середине дня и цена на конец дня. Цены поддерживаются консорциумом инвестиционных банков, включая Morgan Stanley, Barclays Capital и UBS. Оба индекса начинаются с начальной ставки купона, а затем меняются вверх или вниз, чтобы отразить рыночную активность. Новые индексы LevX публикуются периодически, чтобы отражать новые предложения долговых обязательств или участие новых компаний на рынках кредитов с использованием заемных средств.

Индексы iTraxx LevX доступны для торговли с конца 2006 года, и хотя объем торгов все еще относительно низок, средняя сумма торгов в долларах растет. Контракты в основном используются спекулянтами и крупными коммерческими банками в качестве [хеджирования](/hedge) балансовых активов или других портфелей. Спрос на такие индексы, как группа iTraxx, значительно увеличился из-за всплеска выкупа заемных средств в период 2004–2007 годов, поскольку [LBO](/leveragedbuyout) обычно создают большой объем корпоративного долга с низким рейтингом.

Если рынок увидит, что общее кредитное качество падает, цена индексов iTraxx также упадет, и, таким образом, будет выплачиваться более высокая [купонная ставка](/coupon-rate). Поскольку большая часть покрытого долга представляет собой кредиты с кредитным плечом (более низкие кредитные рейтинги), индекс может оказаться более волатильным, чем гипотетический индекс, основанный на LCDS, который охватывает предложения долговых обязательств инвестиционного уровня.

Следующие лица являются лицензированными [маркет-мейкерами](/marketmaker) индекса iTraxx LevX:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особенности

- iTraxx LevX — это пара торгуемых индексов LCDS, которые отслеживают корзину CDS, выпущенных европейскими фирмами.

- LCDS представляет собой кредитный дефолтный своп с кредитным плечом, в основе которого лежит вероятность дефолта по конкретному кредиту.

- Один индекс LevX содержит старшие долги, а другой отслеживает только субординированные долги.

