---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Иван Боски
description: Иван Боски, биржевой трейдер, арбитражер и рыночный манипулятор, стал символом эксцессов 1980-х годов, вызванных манией слияний, вызванной мусорными облигациями.
---

# Иван Боски
Айвен Боски — известный американский арбитражер, воплотивший девиз «жадность — это хорошо» во время финансового избытка 1980-х годов. Главный игрок во враждебном поглощении и увлечении бросовыми облигациями, его слова частично вдохновили вымышленного персонажа [Гордона Гекко](/gordon-gekko) в фильме Оливера Стоуна **Уолл-Стрит**.

В 1987 году Боски был приговорен к трем годам тюремного заключения за участие в скандале с [инсайдерской торговлей .](/insidertrading) Годом ранее Боски заключил сделку со следователями, согласившись выступить свидетелем со стороны правительства и выплатить штраф в размере 100 миллионов долларов Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC).

<!--70F5DA78D15EC30BF4C8A2B67A926CAC-->

## Ранняя жизнь и образование

Иван Боски родился в 1937 году в семье русских иммигрантов. Его отец был известным бизнесменом, владевшим несколькими ресторанами и барами в Детройте, штат Мичиган. В возрасте 25 лет Иван женился на Симе Зильберштейн, дочери богатой семьи⁠ — многие, в том числе его отец, говорят, что этот шаг был вызван жадностью.

В 1964 году Иван получил юридическое образование в Детройтском юридическом колледже и вскоре после этого начал работать клерком. В 1966 году он и его жена переехали в квартиру на Парк-авеню в Нью-Йорке благодаря отцу Симы.

## Известные дела

Иван пришел к власти и славе как ведущий мировой [арбитражер по поглощениям](/arbitrageur) и заработал состояние, инвестируя в акции компаний, которые были объектами поглощения. Он был непримирим в погоне за деньгами. В 1986 году, выступая перед выпускниками бизнес-школы Калифорнийского университета в Беркли, Боски сказал: «Между прочим, с жадностью все в порядке. Я хочу, чтобы вы это знали. Я думаю, что жадность здорова. чувствовать себя хорошо». Эту линию увековечил Гордон Гекко.

Это послание перекликалось с [неолиберальной](/neoliberalism) экономической политикой Рональда Рейгана и Маргарет Тэтчер. Корпоративные поглощения и сокращения были всего лишь билетами для реструктуризации окостеневших и тесно связанных с профсоюзами старых отраслей. Какое-то время Боски прославляли финансовые СМИ, а его проповедь жадности пользовалась большим спросом в публичных выступлениях. Однако Boesky считался нуворишем, известным [демонстративным потреблением ,](/conspicuous-consumption) но не обязательно хорошим вкусом.

### Преступление

В 1986 году Боски пережил эффектное падение благодати, когда Деннис Левайн, который сотрудничал со следователями SEC и прокурором США Рудольфом Джулиани, был замешан в мошенничестве и инсайдерской торговле. Боски обвинили в использовании инсайдерской информации для расчета времени сделок и манипулирования рынком. Он заключил сделку со следователями, согласившись собрать доказательства против своего соратника, короля [мусорных облигаций](/junkbond) [Майкла Милкена](/michaelmilken),. и заплатить штраф в размере 100 миллионов долларов.

Drexel подпитывал бум выкупа заемных средств с помощью бросовых облигаций и был известен своим [балом хищников](/predators-ball),. инвестиционным торжеством для корпоративных рейдеров и финансистов.

### Запятнанное наследие

Это был конец эпохи бурных корпоративных поглощений и выкупов за счет [заемных средств](/leveragedbuyout),. финансируемых за счет мусорных долгов. Если бы все [рейдеры](/raider) и торговцы бросовыми облигациями занимались незаконной деятельностью, кто бы покупал все эти компании по их завышенным ценам?

В 1987 году Боски был приговорен к относительно легкому приговору к трем годам тюремного заключения, причем судья сослался на его сотрудничество с властями. Первоначально Милкен был приговорен к 10 годам тюремного заключения (позже он был изменен на менее чем два года) и оштрафован на 200 миллионов долларов. В 2020 году президент Дональд Трамп полностью и безоговорочно помиловал Милкена.

После скандала, связанного с инсайдерской торговлей, Конгресс ужесточил штрафы за нарушения, связанные с ценными бумагами, [приняв Закон об инсайдерской торговле 1988 года](/insider-trading-act-of-1988). Боски так и не восстановил свою репутацию, и ему навсегда запретили работать в индустрии ценных бумаг.

### Личная жизнь

После его освобождения Боски и его жена развелись, и он переехал в Калифорнию с урегулированием развода в размере 23 миллионов долларов. Он вел скромный образ жизни, питаемый служением, а не жадностью. Удалившись от внимания, он начал поиски, чтобы стать раввином и помогать бездомным.

## Нижняя линия

Иван Боски — американский бизнесмен в первом поколении, заработавший миллионы на бросовых облигациях и акциях компаний, являющихся целью враждебного поглощения. Соблазненный жадностью, Боски занялся инсайдерской торговлей, чтобы раздуть свои карманы, что в конечном итоге привело его в тюрьму и к большому штрафу. Отсидев три года, Боски вернулся к запятнанной репутации, распавшемуся браку и карьере, которой он больше не мог наслаждаться. Позже он переехал в Калифорнию со своим многомиллионным соглашением о разводе и вел жизнь, противоположную той, которой он когда-то жил. Теперь он посвящает свое время служению нуждающимся.

## Особенности

- Боски заработал деньги, инвестируя в акции компаний, готовых к поглощению.

- Иван Боски — бывший инвестиционный банкир, осужденный за инсайдерскую торговлю в 1987 году и приговоренный к трем годам лишения свободы.

- В результате своих действий Боски навсегда лишен права работать в сфере финансовых услуг.

- Он олицетворял бум бросовых облигаций 1980-х годов, когда выкуп компаний за счет заемных средств финансировался за счет бросовых долгов, а жизнь, полная излишеств и жадности, была нормой.

- В рамках сделки со следователями Боски сообщил о ряде своих сообщников и согласился выплатить SEC штраф в размере 100 миллионов долларов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит Иван Боски?

На пике своей карьеры состояние Ивана Боски превышало 200 миллионов долларов. После уплаты штрафа в размере 100 миллионов долларов Комиссии по ценным бумагам и биржам США и невозможности заниматься карьерой, которая обеспечивала его богатство, неизвестно, сколько он стоит сегодня.

### Как Иван Боски заработал свои деньги?

Боски заработал миллионы, инвестируя в акции компаний, ставших объектами недружественного поглощения. Он также зарабатывал деньги, занимаясь инсайдерской торговлей.

### Какие законы нарушил Иван Боски?

Иван Боски был признан виновным в инсайдерской торговле и впоследствии приговорен к трем годам тюремного заключения и выплате штрафа в размере 100 миллионов долларов.

