---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: J-кривая
description: J-кривая — это линия тренда, которая показывает первоначальный убыток, за которым сразу же следует резкий рост. На графике этот образец активности будет иметь форму заглавной буквы «J».
---

# J-кривая
## Что такое J-кривая?

[J-образная кривая](/jcurve) — это линия тренда, которая показывает первоначальный убыток, за которым сразу же следует резкий рост. На графике этот образец активности будет иметь форму заглавной буквы «J».

Эффект J-кривой часто используется в экономике для описания, например, того, как [торговый баланс страны](/bot) сначала ухудшается после девальвации ее валюты, затем быстро восстанавливается и, наконец, превосходит прежние показатели.

J-кривые наблюдаются и в других областях, включая медицину и политологию. В каждом случае он изображает первоначальный убыток, за которым следует значительный выигрыш до уровня, превышающего начальную точку.

## Понимание J-кривой

J-кривая полезна для демонстрации эффектов события или действия в течение заданного периода времени. Проще говоря, это показывает, что все станет еще хуже, прежде чем станет лучше.

В экономике он часто используется для наблюдения за влиянием более слабой валюты на торговые балансы. Схема выглядит следующим образом:

- Сразу же после девальвации национальной валюты импорт дорожает, а экспорт дешевеет, что приводит к ухудшению [торгового дефицита](/trade_deficit) (или, по крайней мере, меньшему положительному сальдо торгового баланса).

- Вскоре после этого объем продаж национального экспорта начинает неуклонно расти благодаря их относительно низким ценам.

- В то же время потребители дома начинают покупать больше товаров местного производства, поскольку они относительно доступны по сравнению с импортными.

- Со временем торговый баланс между страной и ее партнерами приходит в норму и даже превышает додевальвационные времена.

Девальвация национальной валюты оказала немедленное негативное влияние из-за неизбежного отставания в удовлетворении возросшего спроса на продукцию страны.

Экономисты отмечают, что при повышении курса национальной валюты может возникнуть обратная J-кривая. Экспорт страны резко дорожает для стран-импортеров. Если другие страны смогут удовлетворить спрос по более низкой цене, более сильная валюта снизит их экспортную конкурентоспособность. Местные потребители также могут переключиться на импорт, поскольку они стали более конкурентоспособными по сравнению с товарами местного производства.

### J-кривая в частном капитале

Термин J-кривая используется для описания типичной траектории инвестиций частной инвестиционной компании.

> J-кривая — это визуальное представление того простого факта, что иногда все становится хуже, прежде чем станет лучше.

>

У частных инвестиционных компаний другой путь к прибыльности, чем у публичных компаний или фондов, которые в них инвестируют.

Их портфели, по задумке, состоят из компаний, которые плохо работали, когда их купили. Затем фирма тратит значительные суммы денег на переоснащение компании, прежде чем выделить ее в качестве обновленной компании.

Это означает, что за первоначальным снижением производительности следует, по крайней мере теоретически, резкое улучшение производительности.

## Особенности

- J-образная кривая изображает тренд, который начинается с резкого падения, за которым следует резкий подъем.

- В экономике J-кривая показывает, как обесценение валюты вызывает серьезное ухудшение торгового дисбаланса, за которым следует существенное улучшение.

- Линия тренда заканчивается улучшением по сравнению с начальной точкой.

