---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: Джек Уэлч
description: Джек Уэлч был председателем и главным исполнительным директором General Electric в период с 1981 по 2001 год, и под его руководством стоимость компании резко возросла.
---

# Джек Уэлч
## Кем был Джек Уэлч?

Джек Уэлч был председателем и главным исполнительным директором General Electric (GE) с 1981 по 2001 год. Под его руководством Уэлч резко увеличил рыночную стоимость GE с 14 миллиардов долларов до 410 миллиардов долларов. У него была репутация одного из лучших руководителей всех времен. **Fortune** назвала его «Менеджером века» в 1999 году. Когда Уэлч вышел на пенсию, GE присудила ему [выходное пособие](/severancepay) в размере 420 миллионов долларов, самое большое на тот момент. Уэлч умер 1 марта 2020 года в возрасте 84 лет.

<!--E21A02C78D094EF84BDE8F8FEB02EE70-->

## Понимание Джека Уэлша

Уэлч начал работать в GE младшим инженером в 1960 году после получения докторской степени. в химическом машиностроении из Университета Иллинойса в Урбана-Шампейн. Он поднялся по служебной лестнице и в конечном итоге возглавил компанию в качестве председателя и генерального директора в период с 1981 по 2001 год. Уэлч несколько раз угрожал покинуть компанию в первые годы своей работы из-за бюрократической неэффективности. Но как председатель и главный исполнительный директор он работал над устранением [бюрократии](/bureaucracy) и ускорением роста.

В 1980-х Уэлч оптимизировал разрастающийся бизнес GE. Он уволил непродуктивных менеджеров и ликвидировал целые подразделения. Затем он приобрел другие компании и заставил их принять лучшие модели управления и увеличить прибыль GE. Он закрыл фабрики, уволил рабочих и представил концепцию «быстрого роста в условиях медленно растущей экономики» — так называлась речь, которую он произнес в 1981 году, вскоре после того, как стал председателем. Этот период масштабной реструктуризации принес ему прозвище «Нейтронный Джек», потому что он убирал людей, оставляя здания стоять, как нейтронная бомба.

Уэлч продвигал идею о том, что GE и другие компании должны либо быть № 1 или № 2 в определенной отрасли, либо полностью уйти из нее. Уэлч возглавил внедрение программы Motorola [Six Sigma](/six-sigma) для повышения производительности производства, применив ее к GE в целом. Он разработал стиль обращения с неэффективными сотрудниками и менеджерами по принципу «ранг и дерганье», проводя четкие сокращения сотрудников на основе их рейтинга по сравнению с другими сотрудниками и подразделениями.

В то же время Уэлч избавился от того, что начиналось как девятиуровневый уровень управления. Он также работал над созданием атмосферы неформальности, как если бы GE была небольшой компанией (а не объединенной корпорацией, которой она стала во время его пребывания в должности). Основным убеждением руководства Уэлча было то, что высокоэффективные менеджеры могут изменить практически любой бизнес, поэтому GE экспериментировала со всем, от телевидения до синтетических алмазов. По иронии судьбы, это привело к фазе расширения, в результате чего GE снова превратилась в [конгломерат](/conglomerate) [по](/conglomerate) своей природе, даже если он управлялся более агрессивно.

## Наследие Джека Уэлча

На пенсии Уэлч был активным писателем и оратором, написав в 2005 году мемуары **Победа**.﻿Он присоединился к бизнес-форуму, созданному бывшим президентом Дональдом Трампом, чтобы дать стратегические советы по экономическим вопросам .

Наследие Уэлча было несколько осложнено судьбой GE после его ухода. Уэлч покинул компанию как раз в тот момент, когда лопнул [пузырь доткомов](/dotcom-bubble),. нанеся ущерб некоторым расширяющимся направлениям бизнеса GE. Его преемник Джефф Иммельт был вынужден уйти из многих предприятий, которые, как считалось, отвлекали внимание от основных центров прибыли GE.

Иммельт также руководил падением акций GE, поскольку финансовый кризис 2007–2008 годов ударил по финансовым операциям GE. Модель , оставленная Джеком Уэлчем, была хороша для выжимания прибыли из ведущих предприятий. Однако из-за этого GE оказалась не в состоянии пережить внешние потрясения и развивать новые направления бизнеса и инновации, которые поведут компанию в будущее. Короче говоря, успех GE во многом был результатом удачного выбора времени, которое было трудно поддерживать в долгосрочной перспективе.

Что еще более важно, Уэлч был, пожалуй, первым генеральным директором, чья деятельность рассматривалась в основном через призму динамики акций. Хотя инвесторы в целом ценят такой взгляд на корпорации, он заставил менеджеров сосредоточиться на краткосрочных результатах. Эта краткосрочная ориентация на производительность может оказать долгосрочное пагубное влияние на устойчивость компании, если довести ее до крайности.

## Особенности

- Джек Уэлч был председателем и главным исполнительным директором General Electric с 1981 по 2001 год.

- На пенсии Уэлч был активным писателем и оратором, написав в 2005 году мемуары **Победа**.

- Уэлч умер 1 марта 2020 года в возрасте 84 лет.

- Уэлч закрыл фабрики, уволил рабочих и представил концепцию «быстрого роста в условиях медленно растущей экономики».

