---
keywords: Economy,Economics
title: Экономический симпозиум Джексон Хоул
description: Экономический симпозиум в Джексон-Хоуле, ежегодно спонсируемый Федеральным резервным банком Канзас-Сити, проводится в Джексон-Хоуле, штат Вайоминг, с 1981 года.
---

# Экономический симпозиум Джексон Хоул
## Что такое экономический симпозиум в Джексон-Хоуле?

Экономический симпозиум в Джексон-Хоуле — это ежегодный симпозиум, спонсируемый Федеральным резервным банком Канзас-Сити с 1978 года и проводимый в Джексон-Хоуле, штат Вайоминг, с 1981 года. Каждый год симпозиум посвящен важной экономической проблеме, с которой сталкивается мировая экономика. В число участников входят видные руководители [центральных банков](/centralbank) и министры финансов, а также известные ученые и ведущие игроки финансового рынка со всего мира.

За ходом симпозиума внимательно следят участники рынка, поскольку неожиданные замечания, исходящие от «тяжеловесов» на симпозиуме, могут повлиять на глобальные фондовые и валютные рынки.

## Экономический симпозиум «Понимание Джексона Хоула»

Экономический симпозиум в Джексон-Хоуле — одна из старейших конференций центральных банков в мире. Миссия мероприятия – способствовать открытому обсуждению. Участники отбираются на основе темы каждого года с дополнительным учетом, чтобы создать региональное разнообразие среди участников.

Федеральный резервный банк Канзаса взимает с участников плату для покрытия расходов, связанных с симпозиумом. Обычно в год посещают около 120 человек, представляющих самые разные профессии и отрасли. Но количество участников ограничено, также приглашаются избранные СМИ. Это не только помогает сохранить направленность симпозиума, но и обеспечивает его прозрачность.

Каждый год Федеральный резервный банк штата Канзас выбирает конкретную тему для симпозиума и определяет группу участников на основе этой темы. Эти эксперты пишут и представляют исследования, связанные с темой симпозиума. Банк публикует документы в Интернете вместе с полными стенограммами мероприятия. Любой, кто желает просмотреть их, может сделать это бесплатно в Интернете или получить бесплатную печатную копию после их публикации.

## Пример прошлых тем на экономическом симпозиуме в Джексон-Хоул

### Изменение рыночных структур и последствия для денежно-кредитной политики (2018 г.)

С подъемом технологических гигантов, таких как Meta (ранее Facebook), Amazon, Apple и Google, накопленная рыночная власть таких крупных компаний нанесла ущерб экономике в целом — или может? Нужно ли антимонопольным органам принимать более жесткие меры?

### Балансы центрального банка и финансовая стабильность (2016 г.)

После глобального финансового кризиса центральные банки по всему миру использовали различные тактики, чтобы оживить экономику своих стран. В то время как традиционная тактика снижения процентных ставок для снижения стоимости заимствований широко использовалась, многие центральные банки также использовали более нетрадиционный подход, увеличивая свои балансы за счет приобретения финансовых активов, таких как суверенные, агентские и корпоративные облигации, а в некоторых случаях , акции, в больших количествах.

### Причины инфляции (1984)

Важным и постоянным соображением для руководителей центральных банков является то, что центральные банки стараются опережать инфляцию, устанавливая процентные ставки, чтобы предотвратить разрушительный быстрый рост цен. Однако в наши дни предотвратить инфляцию не так просто, как раньше. Мировая экономика переполнена ликвидностью, которая обычно является источником воспламенения инфляции, поскольку все больше денег гонится за тем же количеством товаров, что приводит к постоянному росту цен, но инфляцию нигде не найти.

## Особенности

- Материалы и стенограммы конференции собраны в сборники трудов, которые размещены на веб-сайте и опубликованы в томе, который доступен бесплатно в Интернете или в печатном виде.

- Конференция по экономическому симпозиуму в Джексон-Хоуле — это ежегодная эксклюзивная конференция центральных банков, призванная способствовать открытому обсуждению важных и текущих вопросов политики.

- Прошлые темы, которые обсуждались на конференции, включают влияние технологических гигантов, таких как Meta (ранее Facebook), Amazon, Apple и Google, на крупные компании (2018 г.) и финансовую стабильность после глобальной рецессии (2016 г.).

