---
keywords: Business,Business Leaders
title: Джеймс М. Бьюкенен мл.
description: Джеймс М. Бьюкенен-младший был американским экономистом и создателем теории общественного выбора. В 1986 году он получил Нобелевскую премию по экономике.
---

# Джеймс М. Бьюкенен мл.
Джеймс М. Бьюкенен-младший был американским экономистом, получившим Нобелевскую премию по экономике в 1986 году за вклад в теорию общественного выбора, которая использует [экономику](/economics) для анализа поведения избирателей и государственных служащих.

Он является автором нескольких книг, в том числе «Что делать экономистам?», «Пределы свободы» и «Исчисление согласия» с Гордоном Таллоком.

Джеймс М. Бьюкенен-младший умер 9 января 2013 года.

## Ранняя жизнь и образование

Джеймс М. Бьюкенен-младший родился 3 октября 1919 года в Мерфрисборо, штат Теннесси. Он получил степень бакалавра в Государственном колледже Среднего Теннесси в 1940 году и докторскую степень. из Чикагского университета в 1948 г.

С 1956 по 1968 год Бьюкенен работал профессором в Университете Вирджинии, где он основал Центр исследований политической экономии Томаса Джефферсона. Он преподавал в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе и Технологическом институте Вирджинии с 1968 по 1983 год, а затем перешел в Университет Джорджа Мейсона, где вышел на пенсию с почетным статусом.

## Теория общественного выбора

В 1962 году вместе с другим экономистом Гордоном Таллоком Джеймс М. Бьюкенен-младший написал **Исчисление согласия**, в котором представлены основные принципы теории общественного выбора. Книга считается справочником по дисциплине общественного выбора в политической науке и экономике.

Теория общественного выбора применяет экономику к принятию политических решений и бросает вызов общепринятым представлениям о том, что политики действуют в интересах своих избирателей. Он оценивает, как стимулы и личная выгода формируют выбор политиков. Взгляд Бьюкенена на человеческую природу и политические результаты дает понимание льгот, которые мотивируют политических акторов, и позволяет более точно предсказывать политические решения. теория принятия экономических и политических решений».

Центр общественного выбора в Университете Джорджа Мейсона основывается на новаторских экономических и политических теориях, за которые Бьюкенен был удостоен Нобелевской премии. В качестве исследовательской программы общественный выбор расширяет инструменты экономики для анализа поведения избирателей, кандидатов, законодателей, бюрократов и судей. Созданный в 1957 году в Университете Вирджинии, Центр первоначально назывался Центром исследований политической экономии Томаса Джефферсона. В 1969 году Центр переехал в Технологический институт Вирджинии, а в 1983 году - в Университет Джорджа Мейсона, где он работает и по сей день.

## Нижняя линия

Джеймс М. Бьюкенен-младший разработал экономическую теорию общественного выбора и бросил вызов представлению о том, что политики действуют исключительно от имени своих избирателей, и пришел к выводу, что личные интересы и стимулы часто являются мотиваторами для государственных служащих и выборных должностных лиц.

## Особенности

- Работа Бьюкенена в области экономики помогла создать Центр изучения общественного выбора в Университете Джорджа Мейсона,

- Вместе с коллегой-экономистом Гордоном Таллоком он разработал теорию общественного выбора.

- Джеймс М. Бьюкенен-младший получил Нобелевскую премию по экономике в 1986 году.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между теорией общественного выбора и теорией социального выбора?

Теория общественного выбора тесно связана с [теорией общественного выбора](/social-choice-theory). Обе эти школы мысли классифицируются как изучение государственной экономики. Однако теория общественного выбора представляет собой математический подход к комбинированным переменным индивидуальных интересов, включенных в теорию общественного выбора, и к тому, как эти интересы влияют на поведение избирателей.

### Какие руководящие должности занимал Джеймс М. Бьюкенен-младший?

Бьюкенен был членом Совета советников Независимого института, членом и бывшим президентом Общества [Мон-Пелерин](/mont-pelerin-society),. а также почетным старшим научным сотрудником Института Катона.

### Какие области экономики повлияли на Джеймса М. Бьюкенена-младшего?

Бьюкенен исследовал несколько различных школ экономической мысли, включая либертарианство и [рыночное](/freemarket) мышление.

