---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Январский барометр
description: Термин «январский барометр» относится к вере в то, что результаты S&amp;P 500 в январе могут предсказать его результаты до конца года.
---

# Январский барометр
## Что такое январский барометр?

Термин «январский барометр» относится к убеждению некоторых трейдеров в том, что инвестиционная эффективность [S&P 500](/sp500) в январе может предсказать ее эффективность до конца года.

Например, сторонники этой точки зрения считают, что если S&P 500 вырастет в период с 1 по 31 января, это предвещает положительный результат до конца года. Точно так же он считает, что если рынок будет плохо работать в январе, он, вероятно, будет плохо работать и после этого.

## Понимание январского барометра

Идея январского барометра была впервые популяризирована в книге **Альманах фондового трейдера**, написанной Йелем Хиршем в 1967 году. Однако некоторые трейдеры до сих пор используют его.

Трейдеры, которые верят в эту теорию, могут использовать ее, чтобы попытаться рассчитать время на рынке. То есть они могут инвестировать в рынок только в те годы, когда барометр предсказывает, что рынок будет расти, и оставаться вне рынка, когда он прогнозирует [откат рынка](/pullback).

Сторонники этой точки зрения будут ссылаться на данные, показывающие, что в период с 1966 по 2001 год действительно существовала сильная корреляция между доходностью S&P 500 в январе и доходностью за оставшийся год. Однако это явление может быть во многом иллюзорным. В конце концов, в период с 1945 по 2017 год фондовые рынки США приносили положительную годовую доходность примерно в 75% случаев. Таким образом, январский барометр может быть просто вторичным эффектом общей тенденции американских акций расти каждый год, а не особым явлением, которое можно использовать для дальнейшего улучшения времени выхода на [рынок](/markettiming).

Критики теории январского барометра укажут, что подобные явления не всегда обнаруживались за пределами США, и поэтому это может быть временной аномалией, характерной для фондовых рынков США.

> ### Феномен США

> Январский барометр может иметь самоусиливающийся характер. Если американские инвесторы отреагируют на сильный январь, вложив больше средств в акции, это само по себе может вызвать рост цен. Если это так, то это может объяснить, почему корреляция между январской и годовой рыночной доходностью более распространена в США, чем в других регионах, где теория январского барометра менее известна.

>

## Реальный пример январского барометра

В последние годы январский барометр давал неоднозначные результаты. В 2018 году S&P 500 вернулся чуть менее чем на 6% в январе, но за год потерял чуть более 6%. Результаты 2017 года были столь же неоднозначными: S&P 500 прибавил 2% в январе только для того, чтобы продолжить рост на 19% [до](/rally) конца года.

## Особенности

- Январский барометр — это рыночная теория, утверждающая, что доходность в январе предсказывает доходность на оставшуюся часть года.

- Он популярен среди некоторых трейдеров и впервые был изложен в **Альманахе биржевого трейдера** в 1967 году.

- Январский барометр - преимущественно американский феномен, связанный с индексом S&P 500.

