---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Автоматизированное котирование Японской ассоциации дилеров по ценным бумагам (Jasdaq)
description: Автоматизированное котирование Японской ассоциации дилеров по ценным бумагам (Jasdaq) — это японская фондовая биржа, входящая в состав Japan Exchange Group (JPX).
---

# Автоматизированное котирование Японской ассоциации дилеров по ценным бумагам (Jasdaq)
## Что такое автоматизированное котирование Японской ассоциации дилеров по ценным бумагам (Jasdaq)?

Японская ассоциация дилеров по ценным бумагам с автоматическим котированием (Jasdaq) — это фондовая биржа, входящая в состав Japan Exchange Group ( [JPX](/nasdaq) ).

## Как работает Jasdaq

Предшественником Jasdaq была платформа [для внебиржевой](/otc) торговли акциями, созданная Японской ассоциацией дилеров по ценным бумагам в 1963 году. В 1991 году эта система была преобразована в электронный рынок и в 2004 году переименована в Jasdaq Securities Exchange. Этот переход имел решающее значение. для Jasdaq, поскольку это ознаменовало ее официальное признание в качестве фондовой биржи. До 2004 года Jasdaq способствовала внебиржевым сделкам, но не имела официальной лицензии правительства на фондовую биржу .

Сегодня Jasdaq является частью надежной экосистемы фондовых бирж, действующих в Японии, в которую входят Осакская фондовая биржа (OSE), Фондовая биржа Нагои, Фондовая биржа Саппоро, Фондовая биржа Фукуока и так называемая биржа Mothers. которая ориентирована на малые и развивающиеся компании и обязана своим названием фразе «Рынок быстрорастущих и развивающихся акций».

в последние годы на японских фондовых биржах произошла серия [консолидаций .](/consolidation) OSE приобрела Jasdaq в 2010 году.﻿﻿﻿В 2013 году OSE и [Токийская фондовая биржа](/tokyo) (TSE) объединились в Японскую биржевую группу.﻿﻿﻿Сегодня JPX является третьей по величине биржей в мире после [Нью-Йоркской фондовой биржи .](/nyse) и Nasdaq .

## Реальный пример Jasdaq

Компании должны соответствовать нескольким критериям для листинга на фондовой бирже в Японии, включая минимальное количество акционеров, [рыночную капитализацию](/marketcapitalization),. чистые активы и годы работы. Из-за того, что Jasdaq ориентируется на ранние и венчурные предприятия, требования к листингу более мягкие, чем на TSE, на которой размещены более устоявшиеся предприятия .

Внутри JPX есть четыре секции: первая секция TSE, вторая секция TSE, Jasdaq и биржа Mothers. Среди них первая секция TSE имеет самые строгие критерии листинга, за ней следует вторая секция TSE. Биржи Jasdaq и Mothers более сговорчивы в своих требованиях к листингу .

## Особенности

- Требования листинга Jasdaq менее строгие, чем в первой или второй секциях Токийской фондовой биржи .

- Jasdaq ведет свое происхождение от внебиржевой платформы, основанной в 1963 году .

- Jasdaq — это фондовая биржа в Японии, ориентированная на развивающиеся компании. Это одна из нескольких дочерних компаний Japan Exchange Group.

