---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: J-образная кривая
description: Кривая AJ представляет собой линейный график, напоминающий букву J, с начальным снижением, за которым следует сильный рост.
---

# J-образная кривая
## Что такое кривая J?

Кривая AJ — это экономическая теория, которая утверждает, что при определенных предположениях [дефицит торгового баланса страны](/trade_deficit) сначала ухудшится после [обесценения ее валюты](/currency-depreciation) — главным образом потому, что в ближайшем будущем более высокие цены на импорт окажут большее влияние на общий номинальный импорт, чем снижение. объем импорта. Это приводит к характерной форме буквы J, когда номинальный торговый баланс отображается в виде линейного графика.

## Понимание кривой J

Кривая J работает в соответствии с теорией, согласно которой объемы торговли [импортом](/import) и экспортом сначала претерпевают только [микроэкономические](/microeconomics) изменения, поскольку цены корректируются раньше количества. Затем, с течением времени, объемы экспорта начинают резко увеличиваться из-за их более привлекательных цен для иностранных покупателей. В то же время отечественные потребители покупают меньше импортной продукции из-за ее более высокой стоимости.

Эти параллельные действия в конечном итоге сдвигают [торговый баланс](/bot),. чтобы представить увеличенный профицит (или меньший дефицит) по сравнению с цифрами до [девальвации](/devaluation). Естественно, то же самое экономическое обоснование применимо и к противоположным сценариям: когда в стране происходит укрепление валюты, это, следовательно, приводит к перевернутой кривой J.

Запаздывание между девальвацией и откликом на кривой в основном связано с тем, что даже после обесценения национальной валюты общая стоимость импорта, вероятно, увеличится. Однако [экспорт страны](/export) остается неизменным до тех пор, пока не будут исчерпаны ранее существовавшие торговые контракты.

В долгосрочной перспективе большое количество иностранных потребителей может увеличить свои покупки товаров, поступающих в их страну из страны с девальвированной валютой. Эти продукты теперь становятся дешевле по сравнению с продукцией отечественного производства.

## Другие значения термина J Curve

Кривые J демонстрируют, как исторически фонды [прямых](/privateequity) инвестиций приносят отрицательную доходность в первые годы после запуска, но затем начинают демонстрировать прибыль после того, как находят свою основу. Фонды прямых инвестиций могут понести ранние убытки, потому что инвестиционные затраты и плата за управление изначально поглощают деньги. Но по мере взросления фонды начинают демонстрировать ранее нереализованную прибыль благодаря таким событиям, как слияния и поглощения (M&A), первичное публичное размещение акций (IPO) и [рекапитализация с привлечением заемных средств](/leveragedrecapitalization).

> Вообще говоря, любое явление, которое показывает первоначальную парадоксальную реакцию на изменение, за которой следует сильная реакция в ожидаемом направлении, может отображать форму буквы J, когда оно представлено в виде линейного графика, и, таким образом, называется кривой J.

>

В медицинских кругах кривые J появляются на графиках, где ось X измеряет одно из двух возможных излечимых состояний, таких как уровень холестерина или артериальное давление, а ось Y указывает вероятность развития у пациента сердечно-сосудистого заболевания.

В другом месте двигатель с утечкой масла может сначала показать повышение давления масла, поскольку низкий уровень масла вызывает повышенное трение и нагрев, а затем более значительное снижение давления масла, поскольку из двигателя вытекает больше масла. Это выглядело бы как обратная кривая J, если бы она была построена в виде диаграммы изменения давления масла в двигателе во времени.

Теория также фигурирует в политической науке. Известный американский социолог Джеймс Чоунинг Дэвис включил кривую J в модели, используемые для объяснения политических революций, утверждая, что беспорядки являются субъективной реакцией на внезапное изменение состояния после длительного периода [экономического роста](/economicgrowth),. известное как относительная депривация.

## Реальный пример кривой J

Посмотрите не дальше Японии в 2013 году, чтобы увидеть практический пример кривой J. Торговый баланс страны ухудшился после внезапного падения курса [иены](/jpy-japanese-yen),. в основном из-за того, что объему экспорта и импорта потребовалось время, чтобы отреагировать на ценовые сигналы.

> В 2013 году обменный курс доллара США к иене достиг 100 — впервые с 2009 года — и с тех пор остается выше этого уровня.

>

Правительство Японии сделало крупные покупки своей валюты, чтобы помочь выйти из [дефляционного](/deflation) состояния. Дефицит торгового баланса страны увеличился до рекордных 1,3 трлн иен (12,7 млрд долларов США) из-за импорта энергоносителей и ослабления иены .

## Особенности

- Номинальный торговый дефицит первоначально растет после девальвации, поскольку цены на экспорт растут до того, как количество может скорректироваться.

- Кривая J — это экономическая теория, согласно которой дефицит торгового баланса сначала ухудшится после обесценивания валюты.

- Теория кривой J может быть применена к другим областям помимо торгового дефицита, в том числе к частному капиталу, медицине и политике.

- Затем, по мере корректировки объемов, импорт увеличивается, а экспорт остается неизменным, а торговый дефицит сокращается или превращается в профицит, образуя букву «J».

