---
keywords: Investing,Stocks
title: Джекил и Хайд
description: Джекилл и Хайд используют литературную отсылку для описания фондового рынка, который, кажется, имеет раздвоение личности.
---

# Джекил и Хайд
## Что такое Джекил и Хайд?

Фраза «Джекил и Хайд» использует литературную отсылку для описания фондового рынка, который, кажется, имеет раздвоение личности, смешивая хорошие и плохие черты характера.

Jekyll представляет собой товар на рынке. Это безобидно, предсказуемо и способствует прибыльным сделкам. Хайд — плохой персонаж, непостоянный, нестабильный, непредсказуемый и вообще опасный для инвесторов.

Поскольку фондовый рынок чувствителен ко всему спектру человеческих эмоций, Джекил и Хайд часто появляются на Уолл-стрит.

> - Фондовый рынок Джекила и Хайда демонстрирует раздвоение личности.

> - Мистер Хайд может появиться в любой момент, разрушив спокойный и рациональный рынок.

> - Экономист может возразить, что это пример поведенческих финансов.

>

>

## Понимание Джекила и Хайда

В романе Роберта Льюиса Стивенсона «Странная история доктора Джекила и мистера Хайда» доктор Джекил, порядочный и близкий по духу ученый, раскрывает свою темную сторону, мистера Хайда, посредством неразумных экспериментов над собой в лаборатории. Хотя у Джекила и Хайда противоречивые характеры, они один и тот же человек.

Воплощение добра и зла в одном человеке иногда можно сравнить с фондовым рынком. Спокойный и предсказуемый рынок может внезапно и необъяснимо быть разорван безумием негатива. Подобно героям романа Стивенсона, участники рынка и наблюдатели сбиты с толку этим странным поведением и не могут объяснить его глубинные причины.

### Эволюция поведенческих финансов

Экономист сказал бы, что странное поведение рынка противоречит [гипотезе эффективного рынка](/efficientmarkethypothesis),. которая утверждает, что цена любой акции в любой момент времени всегда будет такой же, как ее справедливая рыночная стоимость, потому что она будет основываться на всей информации, полученной в то время. доступный.

Относительно новая область теории, [поведенческие финансы](/behavioralfinance),. пытается объяснить, как рациональное принятие решений или его отсутствие способствует маниакальным колебаниям на рынке. Коллективное человеческое поведение, связанное с жадностью и страхом, приводит к тому, что пузыри образуются, а затем внезапно лопаются.

Синдром Джекила и Хайда может проиллюстрировать один из аспектов поведенческих финансов.

