---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Джером Кервьель
description: Джером Кервьель был трейдером Société Générale, которому было предъявлено обвинение в потере активов компании на сумму более 7 миллиардов долларов в результате несанкционированных сделок в период с 2006 по 2008 год.
---

# Джером Кервьель
## Кто такой Джером Кервьель?

Джером Кервьель был младшим трейдером деривативов во французской компании по ценным бумагам Société Générale. Ему было предъявлено обвинение в потере активов компании на сумму более 4,9 млрд евро в результате серии несанкционированных и ложных сделок в период с 2006 по начало 2008 года. Когда менеджеры компании обнаружили, что Кервьель провел несанкционированные сделки на десятки миллиардов евро, они поспешили закрыть из открытых позиций (большинство из которых были специализированными [арбитражными сделками с акциями](/arbitrage) ) и содержат информацию о масштабах мошенничества. Несколько сделок были закрыты с большими убытками из-за падения рынка во время продажи.

## Понимание Джерома Кервиля

Джером Кервьель родился 11 января 1977 года в Пон-Л'Абби, Бретань, Франция. Кервьель получил степень бакалавра в Нантском университете в 1999 году, а затем степень магистра финансов в Лионском университете в 2000 году.

Джером Кервьель присоединился к Société Générale летом 2000 года в возрасте 23 лет. Его первая должность в компании была в отделе комплаенса, но в 2005 году он перешел на должность младшего трейдера, работающего с деривативами. Роль Кервьела заключалась в том, чтобы извлечь выгоду из расхождений в ценах между деривативами на акции и рыночной ценой акций, на которой основывались деривативы.

## Понимание производных

Производные инструменты — это инвестиционные инструменты, стоимость которых зависит от другого актива, такого как цена кукурузы, акции или индекс. Существует множество различных видов деривативов, таких как [фьючерсы](/futures),. [опционы](/option) и свопы.

Чтобы ограничить риск в сделках с деривативами, длинная позиция по деривативам обычно компенсируется аналогичной [короткой позицией](/short). Например, если трейдер купил фьючерсы на европейский фондовый рынок, надеясь, что рынок пойдет вверх, как правило, эта ставка будет компенсирована продажей фьючерсов на американские акции с целью получения прибыли в случае падения рынков, поскольку европейские и американские акции имеют тенденцию двигаться одинаково. Кервьель начал делать только одну сторону этих ставок.

## Кервиль и неавторизованные сделки

Имея многолетний опыт работы в бэк-офисе Société Générale, Кервьель хорошо разбирался в политике компании по утверждению и регулированию торговли между ее брокерами. Он воспользовался этим знанием в конце 2006 и начале 2008 года, чтобы компенсировать свои односторонние ставки противоположной позицией, которой на самом деле не существовало, создавая поддельные сделки в компьютерах и журналах системы, чтобы сделки не помечались системами надзора банка. .

Первоначально эти сделки были прибыльными. Кервьель боялся, что с таким ранним успехом банк обнаружит фальшивые транзакции. Чтобы скрыть свою деятельность, он начал намеренно создавать убыточные сделки, чтобы компенсировать свои ранние прибыли.

Управленческий персонал Société Générale обнаружил несанкционированную торговую деятельность в январе 2008 года и предпринял шаги, чтобы [ликвидировать](/unwind) позиции, созданные Кервьелем. Когда пыль улеглась, убытки Кервьеля оценивались в 4,9 миллиарда евро. Кервьель утверждает, что его боссы знали о его мошеннических сделках, но намеренно смотрели в другую сторону, поскольку он получал прибыль для банка. Апелляционный суд в Версале встал на сторону Кервьеля в 2016 году и заявил в решении, что не «случайная небрежность», а «управленческий выбор» позволил Кервьелю избежать наказания за свои преступные действия.

## Особые соображения

Существуют противоречивые сведения о талантах Кервьела как торговца и студента. Сообщается, что профессора его альма-матер, Лионского университета, сказали, что он был таким же студентом, как и любой другой. Бывший управляющий Банка Франции назвал Кервьеля «компьютерным гением», но его коллеги утверждают, что в их рядах он не был звездным трейдером.

Примечательно, что Кервьель, как полагают, не получил личной выгоды от своей безрассудной торговли, хотя теперь он попадает в печально известную группу [мошенников](/roguetrader),. которые в совокупности потеряли своим работодателям миллиарды долларов из-за рискованной и несанкционированной торговой деятельности.

> Пока рассматривалось дело Кервьеля, он совершил пешее паломничество в Рим из Парижа, чтобы встретиться с Папой. Вместе они обсуждали проблемы капитализма.

>

Кервьель был признан виновным в злоупотреблении доверием и других обвинениях во французском суде в 2010 году. Он был приговорен как минимум к трем годам тюремного заключения и обязан выплатить реституцию в размере 4,9 миллиарда евро. В 2014 году он отсидел пять месяцев в тюрьме, прежде чем был освобожден. Сумма его штрафа также была уменьшена до 1 миллиона евро в 2016 году.

## Часто задаваемые вопросы о Джероме Кервьеле

### Что означает мошеннический торговец?

Мошенник — это тот, кто торгует от имени других; клиентов или компании и делает это безрассудно, часто игнорируя политику компании и процедуры управления рисками. Действия мошеннического трейдера обычно основаны на спекулятивной основе с ценными бумагами с высоким риском и значительными суммами капитала.

### Какова чистая стоимость Джерома Кервьела?

Джером Кервьель не имеет положительного собственного капитала. После вынесения приговора он был должен 4,9 миллиарда евро, но в 2016 году эта сумма была сокращена до 1 миллиона евро. Таким образом, его отрицательный собственный капитал составляет примерно 1 миллион евро.

### Что сейчас делает Джером Кервьель?

Джером Кервьель в настоящее время работает ИТ-консультантом в Lemaire Consultants.

### Société Générale все еще в бизнесе?

Да, Société Générale все еще работает. Это глобальная финансовая компания с офисами по всему миру. Штаб-квартира находится в Париже. Компания оказывает обширные розничные банковские услуги, а также занимается продажами, торговлей и инвестиционно-банковскими услугами.

## Нижняя линия

Джером Кервьель был трейдером французского инвестиционного банка Société Générale, где он совершал мошеннические сделки с использованием деривативов. Его сделки привели к убыткам банка в размере 4,9 миллиарда евро. Он был приговорен к трем годам тюремного заключения, отбыв всего пять месяцев, и был приговорен к выплате штрафа на общую сумму 4,9 миллиарда евро, но позже он был уменьшен до 1 миллиона евро.

## Особенности

- Жером Кервьель — французский мошенник, осужденный за проведение фальшивых и несанкционированных сделок в Société Générale.

- Сделки Kerviel привели к потерям активов компании в размере 4,9 млрд евро.

- Чтобы скрыть свой успех, он начал намеренно создавать убыточные сделки, чтобы компенсировать свои ранние прибыли.

- Чтобы компенсировать свои односторонние ставки противоположной позицией, которой на самом деле не существовало, Кервьель создал фальшивые сделки в компьютерах и журналах системы.

- Кервьель отсидел пять месяцев в тюрьме и был обязан выплатить 4,9 миллиарда евро штрафа, который позже был сокращен до 1 миллиона евро.

