---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: Поплавок для ювелирных изделий
description: Ювелирный поплавок — это вид дополнительной страховки, предназначенный для защиты драгоценных украшений.
---

# Поплавок для ювелирных изделий
## Что такое поплавок для ювелирных изделий?

Ювелирный поплавок — это вид дополнительной страховки, предназначенный для защиты драгоценных украшений. Его часто приобретают вместе с другими формами страхования, такими как [страхование домовладельца](/homeowners-insurance) или [арендатора](/renters-insurance). Хотя эти типы страховых полисов, как правило, включают некоторое покрытие для ювелирных изделий, страховщики ювелирных изделий могут расширить это покрытие, сделав их более подходящими для ценных предметов.

## Как работают поплавки для ювелирных изделий

Поплавок для драгоценностей — это дополнительное дополнение к страховому полису домовладельца, которое защищает от финансовых потерь в результате повреждения или кражи ценных драгоценностей. Хотя базовые полисы домовладельцев обычно предусматривают некоторое покрытие ювелирных изделий, люди со значительными или ценными коллекциями драгоценностей часто предпочитают покупать ювелирные украшения в дополнение к своему основному [полису](/insurance). Если драгоценности повреждены, украдены или утеряны, страховщик драгоценностей может обеспечить более высокую сумму покрытия в долларах, чем это было бы возможно в рамках базового плана страхования жилья.

Помимо ювелирных изделий, флоатеры также часто приобретаются для других видов ценных активов. Примеры включают изобразительное искусство, высококачественные часы или даже предметы коллекционирования, такие как бейсбольные карточки. В некоторых случаях инвесторы могут даже специально приобретать эти активы в качестве [альтернативных активов](/alternative_investment) в своих портфелях. Для этих инвесторов, а также для более состоятельных людей в целом покупка плавающих активов может быть оправданной статьей расходов, обеспечивающей душевное спокойствие.

В дополнение к покупке драгоценных камней с плавающей запятой страхователи часто также получают официальную [оценку](/appraisal) стоимости своих драгоценностей. При этом они могут доказать стоимость этих предметов в случае, если им необходимо подать иск, снижая риск любых потенциальных споров со своим страховщиком. На самом деле, многие страховщики потребуют, чтобы профессиональная оценка была выполнена в рамках их комплексной проверки в отношении страхового полиса драгоценных камней. В конце концов, с точки зрения страховой компании важно понимать стоимость предмета, чтобы они могли установить свои [страховые взносы](/insurance-premium) на соответствующем уровне.

## Реальный пример поплавка ювелирных изделий

Тейлор — коллекционер дорогих ювелирных украшений. В соответствии с их полисом страхования аренды Тейлор имеет право на определенную сумму покрытия для всех своих личных вещей. Однако Тейлор понимает, что, если коллекция будет украдена или уничтожена, они могут быстро превысить максимальный уровень покрытия в соответствии с их полисом страхования аренды. Кроме того, поскольку ювелирные изделия в коллекции ценны и редки, Тейлор опасается, что страховая компания может не понять их стоимость [замены](/replacementcost) [цемента,](/replacementcost) если они подадут иск.

По этой причине Тейлор решает достать ювелирный поплавок. При этом Тейлор получает профессиональную оценку своих драгоценностей и включает эту оценку в свой новый страховой полис. Таким образом, если Тейлор подаст иск, у них будет ясно, что страховая компания понимает и принимает фактическую восстановительную стоимость их застрахованных драгоценностей. Кроме того, Тейлор старается установить страховой полис таким образом, чтобы его максимальный уровень покрытия полностью соответствовал стоимости их коллекции.

## Особенности

- Эти типы дополнительных страховых полисов являются общими для целого ряда ценных личных вещей.

- Для получения ювелирного поплавка может потребоваться предварительная оплата профессиональной оценки.

- Поплавки для ювелирных изделий — это вид дополнительной страховки, предназначенный для защиты ценных ювелирных изделий.

