---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: JMD (Ямайский доллар)
description: JMD — это аббревиатура ямайского доллара, официальной валюты островного государства Ямайка, состоящая из 100 центов.
---

# JMD (Ямайский доллар)
## Что такое JMD (ямайский доллар)?

JMD — это аббревиатура ямайского доллара, официальной валюты островного государства Ямайка, состоящая из 100 центов. Символ валюты JMD (ямайский доллар) — J$ или JA$.

## Понимание JMD (ямайский доллар)

Банкноты JMD (ямайский доллар) в настоящее время выпускаются номиналом 50, 100, 500, 1000 и 5000 японских долларов. На лицевой стороне банкнот нанесены специальные символы или цифры, напечатанные крупным шрифтом для помощи слабовидящим. На лицевой стороне каждой банкноты изображен портрет выдающегося ямайского деятеля, в основном либо тех, кто считается ямайскими героями, либо бывших премьер-министров. На оборотной стороне долларовых купюр изображены места Ямайки или известные достопримечательности.

Многие места на Ямайке, которые часто посещают туристы, также принимают [доллары США](/usd-united-states-dollar),. но предприятия, расположенные вдали от основных туристических центров, с большей вероятностью принимают только JMD. Однако продавцы могут устанавливать свои собственные [обменные курсы,](/exchangerate) поэтому клиенты, использующие иностранную валюту, могут столкнуться с невыгодными курсами обмена в зависимости от политики конкретного продавца. Каймановы острова также когда-то использовали ямайский доллар. На рынке [иностранной валюты](/foreign-exchange-markets) наиболее распространенным обменным курсом ямайского доллара является курс USD/JMD, который по состоянию на 4 июля 2021 года составлял 1 [доллар США](/usd) = 150,05 JMD.

Банк Ямайки получил исключительные права на чеканку монет и банкнот, произведенных на Ямайке в 1960 году, хотя компания De La Rue Currency Ltd. в Англии печатает банкноты, используемые на Ямайке с 1920 года. В 1968 году страна приняла десятичную денежную систему. был первым долларом, основанным на полфунта стерлингов вместо испанского или американского доллара.

JMD заменил ямайский фунт в 1969 году. В то время в обращении находились как монеты, так и банкноты, но с тех пор монеты заменили некоторые банкноты. Банкнота номиналом 1000 японских японских динаров начала обращение в 2000 году, а банкнота номиналом 5000 японских японских динаров дебютировала в 2009 году. Правила, установленные Банком Ямайки, устанавливают ограничения на количество монет, которые можно использовать в одной транзакции для покупки товаров и услуг, а также детализируют ограничения на определенные номиналы монет, разрешенные в рамках этих транзакций.

По состоянию на 2019 год, который является наиболее последними данными [Всемирного банка , годовой](/worldbank) [уровень инфляции](/inflation) на Ямайке составляет 3,9%, а ее [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП) составляет 0,7%.

## История JMD (ямайский доллар)

На протяжении всей своей истории Ямайка использовала множество монет и банкнот из разных стран. Первоначальные жители региона не видели реальной потребности в денежной валюте, поскольку в основном совершали сделки посредством бартера. После того, как испанцы колонизировали Ямайку в 16-м веке, постепенное введение испанских денег стало использоваться для покупки и продажи товаров. Два столетия спустя, когда Ямайка была британской колонией, жители Ямайки в основном использовали британскую валюту или ее слегка измененную версию. В какой-то момент это была единственная британская территория в Вест-Индии, где использовались отличительные монеты фунта стерлингов.

## Особенности

- JMD — это аббревиатура ямайского доллара, официальной валюты островного государства Ямайка, состоящая из 100 центов.

- На рынке иностранной валюты наиболее распространенным обменным курсом ямайского доллара является курс USD/JMD, который по состоянию на апрель 2021 года составляет 1 доллар США = 150,27 JMD.

- JMD был первым долларом, который был основан на полфунта стерлингов, а не на испанском или американском долларе.

