---
keywords: Economy,Economics
title: Восстановление без работы
description: Восстановление безработных – это период, когда экономика восстанавливается после рецессии без снижения уровня безработицы.
---

# Восстановление без работы
## Что такое восстановление без работы?

Восстановление безработных – это период, когда экономика восстанавливается после [рецессии](/recession) без снижения [уровня безработицы](/unemploymentrate).

## Понимание восстановления безработных

Когда экономика сжимается, компании страдают от снижения доходов. В ответ на это они должны адаптироваться либо за счет повышения цен, увеличения [доли рынка](/marketshare),. либо сокращения затрат. Для большинства компаний поднять цены и завоевать долю рынка сложно даже в лучшие времена, не говоря уже о периоде экономического спада. По этой причине большинство компаний предпочтут сократить расходы, чтобы пережить трудные экономические времена.

Одной из самых больших статей расходов для бизнеса является заработная плата работников, поэтому неизбежно, что многие компании отреагируют на рецессию увольнением работников или переводом рабочих мест на менее дорогую рабочую силу (например, [аутсорсинг](/outsourcing) ) и инвестированием в автоматизацию. Эта «формула» является одной из основных причин восстановления безработных.

Поскольку экономика в конечном итоге восстанавливается, нет никакой гарантии, что эти компании отменят свои решения и вновь наймут работников, уволенных во время рецессии. Поэтому рабочие могут чувствовать себя «оставленными позади» растущей экономикой: хотя прибыль корпораций и [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП), возможно, восстановились, доходы отдельных работников, возможно, не увеличились.

На агрегированном уровне свидетельством восстановления безработицы является тот факт, что уровень безработицы не растет в соответствии с ростом ВВП.

## Пример восстановления без работы

Предположим, вы владеете промышленным производством и дистрибьюторским бизнесом. У вас есть фабрика, на которой работают 25 машинистов, распределительный центр, на котором работают 50 складских рабочих, и главный офис, на котором работают 10 административных служащих. Общая стоимость заработной платы для трех объектов составляет 1,25 млн долларов, 1,75 млн долларов и 600 000 долларов соответственно, что в сумме составляет 3,6 млн долларов.

Ваша компания зарабатывает 20 миллионов долларов дохода и имеет валовую прибыль 20%. После покрытия расходов на заработную плату, аренду и другие расходы у вас остается прибыль до налогообложения в размере около 300 000 долларов.

К сожалению, в следующем году экономика вступает в рецессию, и первый месяц дает доходы, которые на 25% ниже, чем в том же месяце прошлого года. Вы ожидаете, что, если эта тенденция сохранится, вы получите доход всего в 15 миллионов долларов. Если это не остановить, это приведет к очень большим убыткам и, вероятно, приведет к банкротству компании, в результате чего все 85 сотрудников потеряют работу.

Поскольку ваши арендные расходы фиксированы в соответствии с вашими договорами аренды, ваш единственный вариант — поднять цены, привлечь новых клиентов, снизить эксплуатационные расходы или сократить расходы на заработную плату.

Определив, что рост цен или доли рынка невозможен в нынешних экономических условиях, а операционные расходы настолько низки, насколько это возможно, вы делаете вывод, что единственный способ сохранить компанию на плаву — агрессивно сокращать расходы на заработную плату.

С этой целью вы покупаете пять заводских роботов и увольняете 22 машиниста; остальные трое машинистов имеют наивысшую техническую квалификацию, и теперь они будут нести ответственность за работу роботов. Вы считаете, что общая экономия составит 1 миллион долларов в год после учета затрат на техническое обслуживание новых роботов.

Затем вы вносите аналогичные изменения на складе, ликвидируя 35 позиций и вводя 15 новых роботов, что позволяет сэкономить еще 1 миллион долларов в год. Наконец, вы передаете семь из 10 административных должностей недорогому поставщику аутсорсинговых услуг, что позволяет сэкономить около 300 000 долларов США. В целом вы сократили расходы на заработную плату примерно на 2,3 миллиона долларов.

Пять лет спустя доходы медленно восстановились до докризисного уровня. Тем не менее, общее количество ваших сотрудников осталось примерно таким же, как и после вашего агрессивного сокращения заработной платы. На самом деле, ваш бизнес сейчас намного прибыльнее, чем до рецессии, а это означает, что у вас нет стимула отменять сделанные вами изменения и повторно нанимать уволенных работников.

Если вы умножите этот пример на тысячи компаний, существующих в Соединенных Штатах, вы сможете начать понимать, как восстановление экономики может происходить без восстановления уровня занятости, что приводит к восстановлению безработицы.

## Особенности

- На агрегированном уровне свидетельством восстановления безработицы является то, что уровень безработицы не растет в соответствии с ВВП.

- Восстановление безработных может произойти, когда компании вложили средства в автоматизацию и аутсорсинг, чтобы сократить расходы, что приводит к тому, что они не нанимают повторно уволенных работников.

- Восстановление безработных – это ситуация, когда восстановление экономики происходит без соответствующего снижения уровня безработицы.

