---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Рост рабочих мест
description: Рост числа рабочих мест является мерой того, сколько рабочих мест в несельскохозяйственном секторе создала экономика США в предыдущем месяце по оценке Бюро трудовой статистики США (BLS).
---

# Рост рабочих мест
## Что такое рост рабочих мест?

[Бюро трудовой статистики США (BLS),.](/bls) рост рабочих мест измеряется в США ежемесячным числом работников, добавляемых к [несельскохозяйственным фондам заработной платы](/nonfarmpayroll). Это ключевой показатель темпов экономического роста. Несельскохозяйственные платежные ведомости являются частью сводки о ситуации с занятостью, публикуемой BLS, широко используемого статистического выпуска, более известного как ежемесячный отчет о рабочих местах.

## Понимание роста рабочих мест

Рост рабочих мест относится к чистому увеличению числа занятых в несельскохозяйственном секторе за предыдущий месяц. Это число широко используется, потому что занятость имеет решающее значение для экономических показателей. Ежемесячное увеличение числа занятых в несельскохозяйственном секторе примерно на 84 000 человек является предполагаемым устойчивым темпом роста рабочих мест, который соответствует постепенному расширению [рабочей силы](/civilian-labor-force). Более крупные прибыли предполагают рост выше тренда, в то время как меньшие или прямые потери могут сигнализировать о замедлении.

Тем не менее, важно помнить, что цифры роста рабочих мест в сводке ситуации с занятостью являются оценочными. Цифры за данный месяц пересматриваются в каждом из следующих двух ежемесячных отчетов на основе дополнительных материалов опроса. Ежемесячное увеличение числа несельскохозяйственных работников примерно на 100 000 считается статистически значимым.

> ### 390 000

> Рост общей занятости в несельскохозяйственном секторе США в мае 2022 г. Уровень безработицы, полученный в результате отдельного исследования, остался на уровне 3,6%.

>

>

>

## Как измеряется рост рабочих мест

Бюро статистики труда собирает данные о росте числа рабочих мест путем опроса около 145 000 предприятий и государственных учреждений, на долю которых приходится около трети общей занятости в несельскохозяйственном секторе США. Сводная информация о ситуации с занятостью содержит данные этого «обследования предприятий», отслеживающего занятость в несельскохозяйственном секторе по отраслям, а также отдельное обследование домохозяйств о статусе занятости. Эти два опроса содержат главные данные о росте числа рабочих мест и [безработице](/unemploymentrate).

Хотя количество рабочих мест в несельскохозяйственном секторе делится на промежуточные итоги по отраслям, чаще всего сообщается чистое изменение числа рабочих мест в США по сравнению с предыдущим месяцем, которое оценивает количество рабочих мест, добавленных вне сельскохозяйственного сектора. Занятость на фермах исключается из обследования заведений, поскольку она слишком сезонна и ее труднее оценить.

> Из-за того, насколько это важно для экономики, Федеральная резервная система внимательно следит за ростом рабочих мест, внося изменения в свою денежно-кредитную политику.

>

## Как рост числа рабочих мест используется в инвестировании

В качестве комплексного показателя занятости в США и одного из самых первых экономических отчетов за данный месяц «Сводка о ситуации с занятостью» часто меняет финансовые рынки. В дополнение к подсчету заработной платы в несельскохозяйственном секторе обследование истеблишмента оценивает среднее количество отработанных часов в неделю — показатель спроса на [рабочую силу , — а также средний](/demand_for_labor) [почасовой](/demand_for_labor) заработок, являющийся ранним индикатором [инфляции стоимости рабочей силы](/wage-push-inflation).

Из-за важности отчета для инвесторов и политиков трейдеры сравнивают приведенные в нем цифры с консенсусом прогнозов аналитиков, чтобы получить раннее представление о том, например, превзошел или отстал ли прирост числа рабочих мест в несельскохозяйственном секторе за последний месяц ожидания рынка.

Поскольку цифры колеблются от месяца к месяцу и подвергаются значительным изменениям, для определения тенденции требуется более одного отчета. Инвесторы также должны рассматривать рост рабочих мест в контексте других экономических показателей. Несмотря на эти ограничения, ежемесячный прирост рабочих мест остается ключевым показателем состояния экономики совсем недавно.

## Особенности

- Ежемесячный рост рабочих мест примерно на 84 000, по оценкам, необходим для того, чтобы не отставать от постепенного роста рабочей силы в США, сохраняя стабильность рынка труда.

- Эти цифры часто двигают финансовые рынки как один из самых важных и своевременных экономических индикаторов.

- Данные о росте числа рабочих мест публикуются ежемесячно и могут быть пересмотрены в течение следующих двух месяцев по мере сбора дополнительных результатов опроса.

- Рост рабочих мест измеряется ежемесячным изменением числа занятых в несельскохозяйственном секторе по данным Бюро статистики труда США.

- Занятость в сельском хозяйстве и сельскохозяйственные рабочие места не включены в эти расчеты.

