---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Иорданский динар (JOD)
description: JOD — это аббревиатура или символ валюты для иорданского динара (JOD), официальной валюты Иордании. Узнайте о привязке JOD к доллару США.
---

# Иорданский динар (JOD)
## Что такое Иорданский динар (JOD)?

Иорданский динар является национальной валютой Иордании, а его аббревиатура или символ валюты обозначается JOD. Динар имеет меньшие номиналы или подразделения. В частности, один динар равен 10 дирхамам, 100 киршам и 1000 филсам. Динар также имеет хождение на Западном берегу Израиля.

## Понимание иорданского динара (JOD)

Динар стал официальной валютой Иордании в июле 1950 года. Он заменил палестинский фунт, валюту, имевшую хождение в Палестине под британским мандатом и в Трансиорданском эмирате, находящемся под британским протекторатом, с 1927 года. После обретения независимости в стране был создан Валютный совет Иордании. для выпуска и обращения валюты.

> Иорданский динар считается четвертой по стоимости валютой в мире.

>

Центральный банк Иордании (CBJ) взял на себя производство и денежно-кредитную политику в 1959 году. На выпущенных динарах напечатано официальное название страны - Иорданское Хашимитское Королевство. Текущая, четвертая серия банкнот, выпущенных CBJ, имеет номиналы 1, 5, 10, 20 и 50 динаров. Динарские монеты до 1992 года были номинированы на арабском языке, а затем были заменены на английский. Динар [привязан](/pegging) к доллару США с 1995 года.

## Особые соображения

Иордания привязала свою местную валюту к доллару США, чтобы обеспечить стабильность своей финансовой системы. Как правило, если обменный курс страны [сильно](/currency) колеблется, трудно привлечь [иностранные инвестиции](/foreign-investment),. и потоки капитала могут покинуть страну в поисках более стабильных инвестиций.

Привязав динар к доллару, Иордания получает выгоду от стабильного валютного режима, а это означает, что ее местные банки, скорее всего, будут привлекать депозиты. Стабильная валюта также приводит к увеличению [прямых иностранных инвестиций](/fdi) (ПИИ) в Иорданию.

> ### 45 миллиардов долларов

> ВВП Иордании в 2021 году. Ожидается, что в 2022 году он увеличится до 47,5 млрд долларов.

>

Однако, привязываясь к доллару, центральный банк Иордании не может пытаться повлиять на стоимость своей валюты на открытом рынке в ответ на изменение экономических условий, таких как рецессия или перегретый рост.

Точно так же, если доллар США укрепится или упадет из-за экономических обстоятельств в Америке, это может изменить [покупательную способность](/buyingpower) динара, даже если ситуация в иорданской экономике может быть совершенно иной.

## Привязка JOD к доллару США

JOD привязан к доллару США по фиксированному обменному курсу: 1 доллар США равен 0,7090 JOD. Например, предположим, что вы отправляете банковский перевод в Иорданию и хотите обменять 1000 долларов на динары, в результате обмена вы получите 709 иорданских динаров. Поскольку он привязан, этот обменный курс будет сохраняться с течением времени, в отличие от валют, которые плавают на рынке и, таким образом, меняют свой обменный курс с течением времени.

## Нижняя линия

Иорданский динар — денежная единица Королевства Иордания. Он был привязан к доллару США с 1995 года и с тех пор имеет стабильную и сильную валюту. Привязав свою валюту к доллару США, она добилась финансовой стабильности; однако экономика страны находится в стагнации и страдает от терроризма в регионе, а также от неэффективного государственного сектора.

## Особенности

- Иорданский динар (JOD) является национальной валютой Иордании с 1950 года.

- Привязав динар к доллару, Иордания получает выгоду от стабильного валютного режима, а это означает, что ее местные банки, скорее всего, будут привлекать депозиты.

- Динар привязан к доллару США по курсу 0,7090 за один доллар, и так было с 1995 года.

- Текущая серия банкнот имеет номиналы 1, 5, 10, 20 и 50 динаров.

- На выпущенных динарах напечатано официальное название страны Иорданское Хашимитское Королевство.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему иорданский динар такой дорогой?

Иорданский динар дорог, потому что его валюта привязана к доллару США. Страна сохраняет фиксированные обменные курсы, поэтому ее валюта не колеблется в зависимости от изменений спроса и предложения. Скорее, правительство проводит жесткую денежно-кредитную политику, которая ограничивает стоимость валюты.

### Насколько силен иорданский динар?

Да, иорданский динар является сильной валютой, потому что он привязан к доллару США, а не к силе его экономики.

### Как рассчитать обменный курс JOD?

Вы можете рассчитать обменный курс JOD к любой валюте с помощью конвертера валют, например, на XE.com. Обменный курс JOD к доллару США фиксирован и поэтому остается прежним. Один доллар США равен 0,709 JOD.

### Почему JOD привязан к доллару США?

Основная причина, по которой Иордания привязала свою валюту к доллару США, по той же причине, что и любая другая страна: финансовая стабильность. Доллар США является одной из самых стабильных и широко распространенных валют. Таким образом, его стоимость не колеблется в широких пределах. Привязав свою валюту к доллару США, Иордания стабилизирует свою валюту и свою финансовую систему. Стабильная валютно-финансовая система привлекает больше инвестиций, что способствует росту экономики страны и повышению качества жизни ее граждан.

