---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Джон Богл
description: Джон Богл основал Vanguard Group и до своей смерти был ярым сторонником индексного инвестирования.
---

# Джон Богл
Джон Богл был основателем Vanguard Group и главным сторонником [инвестирования в индексы](/index-investing). Обычно называемый «Джек», Богл произвел революцию в мире взаимных фондов, создав индексное инвестирование, которое позволяет инвесторам покупать взаимные фонды, которые отслеживают более широкий рынок. Он сделал это с общей целью сделать инвестирование проще и с меньшими затратами для среднего инвестора.

Он умер 16 января 2019 года в возрасте 89 лет.

<!--5D91F58200452C1C97AD26CFD89CF2B5-->

## Ранняя жизнь и образование

Джон Богл родился 8 мая 1929 года в Монклере, штат Нью-Джерси. Он посещал Академию Блэра, которую оплатил его дядя, поскольку его семья потеряла большую часть своего состояния во время краха фондового рынка 1929 года. Джон Богл учился в Принстонском университете, где изучал экономику.

В начале своей карьеры он присоединился к Wellington Management в 1951 году и попытался убедить их изменить свою стратегию, сосредоточившись на одном инвестиционном фонде, а не на многих. В конце концов он стал председателем Wellington, но был уволен после неудачно принятого решения о слиянии. Затем в 1974 году он основал собственную компанию взаимных фондов Vanguard Group.

## Заметные достижения

### Авангард

В Vanguard Богл использовал новую структуру собственности, в которой [акционеры](/shareholder) взаимных фондов становились совладельцами фондов, в которые они инвестировали. Сами фонды владеют инвестиционной фирмой, что делает инвесторов фонда косвенными владельцами самой фирмы. Эта структура позволяет фирме включать любую прибыль в свою операционную структуру, снижая инвестиционные затраты для инвесторов фонда.

В 1976 году Богл представил фонд Vanguard 500, который отслеживает доходность [S&P 500](/sp500) и стал первым [индексным фондом](/indexfund),. предназначенным для розничных инвесторов. Уникальная структура Bogle для Vanguard также сделала ее естественной для предоставления [взаимных фондов без нагрузки](/no-loadfund),. которые не взимают комиссию с инвестиционных покупок.

> Индексный фонд — это инвестиционный фонд, такой как ETF или взаимный фонд с портфелем, построенным так, чтобы соответствовать портфелю определенного рыночного индекса.

>

Когда фонд Vanguard 500 был запущен в своей первоначальной итерации, он привлек всего 11 миллионов долларов в ходе первого андеррайтинга в 1976 году. По состоянию на 30 апреля 2022 года фонд управляет активами на 760 миллиардов долларов.

Богл ушел с поста генерального директора и председателя Vanguard в 1999 году и в том же году написал книгу **Здравый смысл взаимных фондов: новые императивы для разумного инвестора**, которая с тех пор стала классикой для инвесторов во всем мире.

### Наследие

Джон Богл внес значительный вклад в популярность инвестирования в индексы, когда фонд поддерживает набор инвестиций, отслеживающих основные рыночные [индексы](/index). Философия Богла, заключающаяся в том, что средним инвесторам будет трудно или невозможно превзойти рынок с течением времени, побудила его расставить приоритеты в отношении способов сокращения расходов, связанных с инвестированием в взаимные фонды. Например, Богл сосредоточился на фондах без нагрузки с низким [оборотом](/portfolioturnover) и простыми инвестиционными стратегиями.

Философия пассивного инвестирования обычно основывается на идее о том, что расходы, связанные с погоней за высокими рыночными доходами, сводят на нет большую часть или все доходы, которые инвестор в противном случае получил бы с помощью [пассивной стратегии](/passiveinvesting),. основанной на фондах с более низким оборотом, комиссионными за управление и [коэффициентами расходов.](/expenseratio).

Пассивное инвестирование отличается от [активного инвестирования](/activemanagement),. которое требует от менеджеров более практической роли с целью превзойти рынок.

Индексные фонды хорошо подходят для этой модели, потому что они основывают свои активы на ценных бумагах, котирующихся на любом заданном индексе. Инвесторы, которые покупают акции в индексных фондах, получают выгоду от [разнообразия](/diversification),. представленного всеми ценными бумагами в индексе.

Это защищает от риска того, что данная компания снизит эффективность всего фонда. Индексные фонды также более или менее управляют собой, поскольку менеджерам нужно только убедиться, что их активы соответствуют активам индекса, за которым они следят. Это удерживает комиссию для индексных фондов ниже, чем для фондов с более активной торговлей.

Наконец, поскольку индексные фонды требуют меньше сделок для поддержания своего портфеля, чем фонды с более активными схемами управления, индексные фонды, как правило, приносят более эффективную с точки зрения налогообложения прибыль, чем другие типы фондов.

## Нижняя линия

Джон Богл — титан в истории управления инвестициями, основавший Vanguard Group, одну из крупнейших фирм по управлению инвестициями в мире. Через Vanguard он популяризировал пассивное инвестирование, упростив для обычных инвесторов возможность инвестировать свой капитал и получать прибыль с низкими рисками.

## Особенности

- Инвестирование в индексы использует пассивную инвестиционную стратегию, которая требует от менеджера только обеспечения того, чтобы активы фонда соответствовали активам эталонного индекса.

- Джон Богл был инвестором и основателем Vanguard Group, одной из крупнейших инвестиционных компаний в мире.

- Одним из новаторских достижений Богла было недорогое инвестирование в паевые инвестиционные фонды путем создания фондов без нагрузки.

- Богл создал индексное инвестирование, которое позволяет инвесторам покупать взаимные фонды, отслеживающие более широкий рынок.

- Богл представил фонд Vanguard 500, который отслеживает доходность S&P 500 и стал первым индексным фондом, предназначенным для розничных инвесторов.

- **Здравый смысл взаимных фондов: новые императивы для разумного инвестора** — это книга, написанная Боглом об инвестировании, которая с тех пор стала классикой для инвесторов во всем мире.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между ETF и индексным фондом?

ETF можно покупать и продавать на бирже, как акции, в любой момент, тогда как индексный фонд можно торговать только в конце дня по установленной цене. ETF обеспечивают большую гибкость, чем индексные фонды.

### Кто изобрел пассивное инвестирование?

Джон Богл, основатель компании по управлению инвестициями Vanguard, изобрел пассивное инвестирование. Тем самым он создал новую отрасль, ориентированную на этот тип инвестирования, в отличие от традиционного метода инвестирования, активного инвестирования. Он известен как «отец пассивного инвестирования».

### Какова была чистая стоимость Джона Богла?

На момент его смерти в 2019 году собственный капитал Джона Богла составлял около 80 миллионов долларов. Большую часть этих денег он заработал как основатель компании по управлению инвестициями Vanguard.

