---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Выплата совместной жизни
description: Выплата за совместную жизнь — это структура выплаты пенсий и пенсионных планов, которая обеспечивает доход пережившему супругу после смерти владельца счета.
---

# Выплата совместной жизни
## Что такое выплата совместной жизни?

Термин «выплата на совместную жизнь» относится к структуре выплат по пенсиям и пенсионным планам, при которой оставшийся в живых супруг будет продолжать получать доход после смерти владельца счета. Это контрастирует с выплатой за [одну жизнь](/single-life-payout),. при которой выплаты заканчиваются со смертью владельца счета. Эти два варианта выплат также известны как аннуитеты на случай [потери кормильца](/jointandsurvivorannuity) и одинокой жизни.

## Как работают выплаты в рамках совместной жизни

При выплате совместной жизни пенсионный или другой пенсионный план сначала будет выплачивать пособия владельцу счета, а затем переключаться на его супруга, если супруг переживет их. Поскольку пенсии, вероятно, придется выплачивать пособия в течение более длительного периода времени, пособия будут ниже, чем получил бы владелец счета, если бы он выбрал выплату на одну жизнь.

Тем не менее, владелец счета может быть уверен, что деньги его супруга будут поступать после его смерти. В некоторых случаях назначенным оставшимся в живых может быть кто-то, кроме супруга.

Во многих случаях вариант совместной жизни является юридически обязательным по умолчанию для владельцев счетов, состоящих в браке, и они могут выбрать вариант одиночной жизни только в том случае, если их супруг(а) согласен с этим в письменной форме. Супруга может согласиться, например, если у них есть достаточный собственный пенсионный доход.

У владельцев счетов и их супругов часто есть несколько вариантов совместной жизни на выбор. Например, они могут выбрать выплату оставшемуся в живых в размере той же суммы, которую получал владелец счета, или, что чаще, выплату в размере 50% или 75% от этой суммы. Выбранный ими вариант также повлияет на выплату владельца учетной записи: чем больше будущая выплата супруга, тем ниже будет выплата владельцу учетной записи.

> Хотя выплаты по совместной жизни относятся к пенсионным планам, существует также тип полиса страхования жизни, который называется совместной жизнью.

>

## Что такое совместное страхование жизни?

Совместные выплаты по пенсионным планам не следует путать со страхованием совместной жизни. Относительно необычный тип страхового полиса, совместное страхование жизни покрывает двух человек, обычно супружескую пару, а не одного.

Эти политики могут быть структурированы несколькими способами. Политика «умереть первым» окупается, когда умирает любой человек. Это может быть полезно в случае молодой семьи, в которой один человек работает вне дома, а другой является домохозяйкой. Если один или другой из них умрет, семья может столкнуться с финансовыми трудностями, либо потому, что у нее больше нет денег, поступающих от работающего супруга, либо потому, что оставшийся в живых должен теперь платить кому-то за работу, которую раньше выполнял домохозяин. партнер. Однако две отдельные политики могут служить той же цели, что и совместная политика.

Другой тип совместного страхования жизни — « [второй на смерть](/secondtodieinsurance) », при котором выплачивается пособие в связи со смертью бенефициарам полиса, когда оба страхователя мертвы.

Хотя полисы совместной жизни могут быть менее дорогими, чем два отдельных полиса, они также сопряжены с дополнительными рисками, включая то, что произойдет, если пара решит развестись.

## Особенности

- Выплата за совместную жизнь — это структура выплаты пенсий и других пенсионных планов, которая обеспечивает доход второму лицу, обычно супругу, после смерти владельца счета.

- Альтернативная структура выплат - выплата за одну жизнь.

- Совместные выплаты часто являются юридически обязательным вариантом, если только супруг не отказывается от своего права на пенсию в письменной форме.

