---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Совместная собственность
description: Совместная собственность – это любое имущество, находящееся в собственности двух или более сторон.
---

# Совместная собственность
## Что такое совместная собственность?

Имущество, находящееся в совместной собственности, — это любое имущество, находящееся в собственности двух или более сторон. Эти две стороны могут быть деловыми партнерами или другой комбинацией людей, у которых есть причина владеть имуществом вместе. Супружеский статус совместного владения активами - это когда две стороны являются мужем и женой.

Имущество, находящееся в совместной собственности, может находиться в одной из нескольких правовых форм, включая совместную аренду, полную аренду, совместную собственность или траст.

## Как работает совместная собственность

Как отмечалось выше, совместная собственность может находиться в правовых формах, таких как совместная аренда. Это когда два или более человека имеют равные права и обязанности в отношении имущества, которое они арендуют или владеют вместе, до тех пор, пока один из партнеров не скончается.

В это время интерес владельца переходит к оставшимся в живых без завещания. Полная аренда, еще один вариант совместной собственности, - это когда стороны являются мужем и женой. В этом случае каждый из супругов имеет равные и неделимые доли в имуществе. В случае смерти одного из супругов полное право собственности автоматически переходит к пережившему супругу.

Две дополнительные формы совместной собственности, совместная собственность и траст, также имеют отличительные черты. Супруг может приобретать совместное имущество (совместное имущество) во время брака. Это имущество, например, сдаваемое в аренду помещение, юридически принадлежит обоим партнерам.

> По состоянию на март 2021 года в число штатов США с законами о совместной собственности входили Аризона, Калифорния, Айдахо, Луизиана, Невада, Нью-Мексико, Техас, Вашингтон и Висконсин. Кроме того, на Гуаме и в Пуэрто-Рико действует законодательство об общественной собственности, а закон Аляски не является обязательным.

>

Для целей налогообложения каждый из супругов может претендовать на половину общего дохода, полученного от совместной собственности. Наконец, в живом доверительном управлении супруги могут создать совместный опцион, в котором оба лица являются доверителями и попечителями. Они могут размещать активы в индивидуальном или совместном владении в этих трастах. Любой человек может отозвать траст в течение своей жизни.

Выбор наилучшей формы собственности на совместную собственность может упростить дело в случае смерти одного из владельцев. Совместная аренда обычно используется, чтобы избежать завещания, длительного, дорогостоящего и публичного процесса распределения активов умершего в суде.

## Риски совместной собственности

Совместное или совместное имущество не обходится без рисков. Хотя в более позднем возрасте люди часто желают добавить чужие имена к титулу своей собственности в качестве средства планирования имущества без оплаты услуг адвоката, это может привести к дополнительным рискам хищения.

Например, если пожилой человек находится в состоянии когнитивного спада, он может поддаться добавлению друга или родственника к общему банковскому счету. После этого физическое лицо будет иметь полное право на снятие средств. Кроме того, когда физическое лицо добавляет чужое имя к титулу собственности, это действие обычно является окончательным и не может быть отменено. Тем не менее, есть определенные исключения, которые могут быть рассмотрены в суде, например, в случае мошенничества или финансовой эксплуатации лиц, признанных недееспособными.

## Особенности

- Риски совместной собственности заключаются в возможных финансовых проблемах с частичным владением имуществом, например, когда одна сторона хочет продать свою долю.

- Имущество, находящееся в совместной собственности, — это любое имущество, находящееся в собственности двух или более сторон, таких как муж и жена, деловые партнеры, друзья или члены семьи.

- Имущество, находящееся в совместной собственности, может проявляться в юридических формах, таких как совместная аренда, что означает, что каждый из двух или более владельцев собственности имеет равные права и обязанности в отношении собственности до своей смерти.

