---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Совместное возвращение
description: Совместная декларация — это налоговая декларация США, в которой сообщается о совокупных налоговых обязательствах состоящих в браке или недавно овдовевших налогоплательщиков.
---

# Совместное возвращение
## Что такое совместный возврат?

Совместная декларация — это налоговая декларация, подаваемая в Налоговую службу (IRS) по новой упрощенной [форме 1040](/1040) (по состоянию на 2018 г.) двумя состоящими в браке налогоплательщиками, чей статус подачи составляет «Женатый, подающий совместно» (MFJ), или овдовевшим налогоплательщиком, чей статус подачи является квалифицированной вдовой или вдовцом (QW). Совместная декларация позволяет этим налогоплательщикам объединить свои налоговые обязательства и указать свои доходы, вычеты и кредиты в одной и той же совместной декларации.

## Как работает совместный возврат

Совместная декларация позволяет правомочным налогоплательщикам рассчитать свои налоги, используя благоприятные налоговые категории совместной декларации, налоговые ставки и налоговые льготы. В результате супружеские пары, подающие совместную декларацию, обычно платят меньший общий налог, чем супружеские пары, подающие две отдельные декларации.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: СмартАссет

## Кто имеет право подавать совместную декларацию

Чтобы подать совместную декларацию, статус подачи налогоплательщика должен быть либо «Замужем, подающим совместную декларацию» (MFJ), либо «Квалифицированным вдовцом/вдовцом» (QW). Чтобы иметь право на получение статуса подачи документов в браке (MFJ), налогоплательщики должны состоять в законном браке друг с другом не позднее последнего дня налогового года, и оба должны согласиться подать и подписать совместную декларацию.

Чтобы квалифицироваться как квалифицированный вдовец/вдовец (QW), супруг(а) налогоплательщика должен умереть в любой из двух предыдущих налоговых лет, и налогоплательщик должен содержать домашнее хозяйство для ребенка-иждивенца.

Кроме того, иностранцы-нерезиденты, как правило, не могут подавать документы как состоящие в браке, если один из супругов был иностранцем-нерезидентом в любое время в течение налогового года.

## Определение брака в совместном возвращении

Вопрос о том, считаются ли налогоплательщики состоящими в браке в последний день налогового года, определяется законодательством применимого штата или юрисдикции. Однополые браки, заключенные на законных основаниях, признаются для всех целей федерального налогообложения.

Налогоплательщики, которые разводятся или разводятся на основании решения о разводе или раздельном содержании, которое является окончательным в любой момент в течение налогового года, считаются не состоящими в браке в течение всего этого года и не могут подавать совместную декларацию.

## Преимущества совместного возврата

Налогоплательщики, состоящие в браке и не овдовевшие, должны выбрать один из двух статусов подачи: женатые подают документы совместно (MFJ) или женатые подают раздельно (MFS). Совместная подача может привести к меньшему налогу, если один из супругов получает большую часть дохода, а вычеты не будут детализированы .

Раздельная подача может привести к меньшему налогу, если оба супруга получают одинаковый доход и если у одного или обоих есть медицинские расходы, убытки от несчастных случаев или разные вычеты, поскольку совместные и отдельные налоговые ставки, вероятно, будут одинаковыми, а скорректированный минимальный валовой доход будет ниже. . Каждый раз, когда оба супруга получают налогооблагаемый доход, налог должен рассчитываться как совместно, так и по отдельности, а декларация должна подаваться с использованием статуса, обеспечивающего самый низкий налог .

## Особенности

- Чтобы иметь право на статус совместной подачи, вы должны состоять в браке в том году, когда вы подаете совместную заявку.

- Совместная налоговая декларация предназначена для супружеских пар и предлагает некоторые налоговые преимущества по сравнению с теми, кто состоит в браке и подает раздельно.

- Заявители, которые недавно потеряли супруга, также имеют право на получение налогового преимущества при подаче документов совместно, если они подали заявление в качестве квалифицированной вдовы или вдовца.

