---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: Солидарная ответственность
description: Солидарная ответственность — это юридический жаргон для обозначения ответственности, которую разделяют несколько сторон. Потерпевшая сторона может подать в суд на любой из них или на все из них.
---

# Солидарная ответственность
Солидарная ответственность — это юридический термин, обозначающий ответственность, которую разделяют две или более стороны в судебном процессе. Потерпевшая сторона может предъявить иск любому из них или всем им и взыскать с любого или всех из них полную сумму убытков, присужденную судом.

В таких случаях ответственность за общую присужденную сумму несут все. Неуплата одной из сторон приведет к увеличению обязательств других сторон.

## Понимание солидарной ответственности

Солидарная [ответственность](/liability) благоприятствует истцу, предъявившему иск о возмещении убытков, потому что это дает ему право требовать полной оплаты, если необходимо, от стороны с самыми глубокими карманами, если другие названные лица не могут заплатить.

Если все вовлеченные стороны неплатежеспособны и не застрахованы, истец ничего не получает.

Солидарная ответственность в праве отличается от сравнительной вины, при которой на несколько сторон возлагается ответственность за часть убытков в зависимости от степени вины, которую они несут в причинении вреда. В таких случаях истцу может быть предоставлено право требовать возмещения убытков от стороны, которая в наименьшей степени способна заплатить.

Сравнительную вину иногда называют «чистой несколько ответственностью». Это более распространено в США, чем солидарная ответственность.

Большинство штатов США ограничили использование солидарной ответственности или разработали гибридный подход. Например, государство может разрешить применять солидарную ответственность только к сторонам, которые признаны ответственными за более чем 50% нанесенного ущерба.

Гибридный подход был принят как средство реформирования системы, которая, по-видимому, побуждала некоторых истцов добавлять в иск одну сторону с глубокими денежными средствами, например, крупную корпорацию, чтобы получить слишком большую компенсацию.

### Критика солидарной ответственности

Как уже отмечалось, солидарная ответственность, как правило, приносит пользу истцу, поскольку увеличивает шансы на то, что все присужденные убытки могут быть взысканы.

> Большинство штатов США ограничивают использование солидарной ответственности или используют смешанный подход.

>

С другой стороны, по отношению к стороне, несущей лишь незначительную ответственность за неблагоприятное событие, может быть сочтено несправедливым нести из-за него чрезмерные финансовые убытки.

## Пример солидарной ответственности

Дело о солидарной ответственности может быть возбуждено от имени работников, которые заболели после работы на нескольких рабочих местах, где они подвергались воздействию вредных материалов. Например, это могут быть строители, страдающие физическими недугами, которые можно объяснить контактом с токсичным веществом, присутствующим в материалах, используемых на всех их рабочих местах.

Рабочие могут возразить, что некоторые работодатели, ответственные за безопасность рабочих на различных объектах, приняли неадекватные меры предосторожности.

## Особенности

- То есть, если одна сторона не может заплатить, другие названные должны заплатить больше, чем их доля.

- По закону солидарная ответственность возлагает на все стороны в иске ответственность за ущерб в пределах всей присужденной суммы.

- Чаще всего сравнительные законы о вине ограничивают выплату индивидуума до пропорции, основанной на степени его вины.

