---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Совместная связь
description: Совместная облигация, также называемая совместной облигацией, гарантируется как ее эмитентом, так и по крайней мере одной другой стороной.
---

# Совместная связь
## Что такое совместная облигация?

Совместная облигация продается с гарантией выплаты основного долга и процентов не менее чем двумя сторонами. В случае дефолта эмитента [держатели облигаций](/bondholder) имеют право требовать погашения долга любыми и всеми эмитирующими учреждениями, корпорациями или физическими лицами. Эта общая ответственность снижает риск для инвестора, но также обычно означает более низкую норму [прибыли на инвестиции.](/returnoninvestment)

## Понимание совместных облигаций

Совместная облигация чаще всего выпускается, когда корпоративная [материнская компания](/parentcompany) должна гарантировать обязательства дочерней компании. Такие случаи аналогичны решению родителей совместно подписать кредит на покупку автомобиля для ребенка.

Материнские компании, как правило, являются более крупными фирмами, владеющими контрольным пакетом акций одной или нескольких более мелких дочерних компаний в той же отрасли или взаимодополняющих отраслях.

Дочерняя компания, которая хочет собрать деньги для капитального проекта, может быть не в состоянии сделать это в одиночку или может быть в состоянии выпустить их только по высокой процентной ставке. Инвесторы в долговые обязательства могут с осторожностью относиться к облигациям, выпущенным дочерней компанией, особенно если у нее не такой высокий кредитный рейтинг, как у материнской компании.

Материнская компания может выступать в качестве дополнительного поручителя по долгу.

> Совместная связь также известна как совместная связь.

>

## Совместные облигации федерального жилищного кредита

Другим примером совместного эмитента облигаций является [Федеральная банковская система жилищного кредита](/fhlb) (FHLB). Банк был основан Конгрессом в 1932 году, чтобы помочь финансировать банковскую систему сообщества.

Управление финансов FHLB выпускает совместные облигации для финансирования 11 федеральных банков жилищного кредита, которые составляют его региональную сеть. Затем это финансирование передается местным финансовым учреждениям для поддержки кредитования покупателей жилья, фермеров и владельцев малого бизнеса.

Организационная структура Федерального банка жилищного кредита, состоящая из [солидарной ответственности](/joint-and-several-liability),. делает его уникальным среди государственных предприятий, связанных с жильем, и помогает ему служить опорой национальных систем финансирования малого бизнеса и жилищной ипотеки.

## Уроки Греции

Многие экономисты утверждают, что Европейский союз должен рассмотреть вопрос о выпуске совместных облигаций для укрепления евровалюты. Они указывают на последствия экономического кризиса 2008-2009 годов, чтобы проиллюстрировать это.

В 2014 году Греция погрязла в рецессии и не могла предпринять независимые действия по стимулированию валюты, чтобы смягчить ее, потому что она приняла валюту евро. Сторонники совместных облигаций утверждали, что Греция нуждалась в поддержке и кредитах своих товарищей по еврозоне, чтобы она могла оплачивать свои счета до тех пор, пока рост не возобновится.

Предложения по европейской совместной облигации или европейской общей облигации поступают с перерывами. Последняя версия, названная European Safe Bond, была предложена в 2018 году комитетом под председательством управляющего ирландским центральным банком Филипа Лейна.

Европейские банки и многие правительства еврозоны могли бы поддержать такие предложения, поскольку они удовлетворили бы спрос на безопасный государственный долг. Однако предыдущие предложения были заблокированы Германией. Представители Германии опасаются, что европейские совместные облигации спровоцируют финансовую безответственность в некоторых беднейших странах еврозоны.

## Особенности

- Многие экономисты утверждают, что Европейский союз должен рассмотреть вопрос о выпуске совместных облигаций для укрепления евровалюты.

- Совместные облигации являются сравнительно безопасными инвестициями и, следовательно, предлагают инвестору более скромный доход.

- Как и со-подписавший кредит, вторая сторона гарантирует оплату в случае неисполнения обязательств эмитента.

- Такие облигации часто используются, когда дочерняя компания материнской компании нуждается в обеспечении для получения кредита.

- Совместная облигация или совместная облигация - это тип облигации, которая гарантируется как минимум двумя сторонами.

