---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Совместная поставка
description: Совместная поставка — это экономический термин, относящийся к продукту или процессу, который может дать два или более выхода.
---

# Совместная поставка
## Что такое совместная поставка?

Совместная поставка — это экономический термин, относящийся к продукту или процессу, который может дать два или более выхода. Типичные примеры встречаются в животноводстве: коров можно использовать для производства молока, говядины и шкур. Овец можно использовать для производства мяса, молочных продуктов, шерсти и овчины. Если [поставка](/supply) коров увеличится, то увеличится и совместная поставка молочной и мясной продукции.

## Общие сведения о совместных поставках

Там, где существует совместное предложение, [спрос и предложение](/law-of-supply-demand) на каждый продукт связаны с другими продуктами, происходящими из того же источника. Например, если спрос на шерсть и овцеводов возрастет, следовательно, будет выращиваться больше животных для получения шерсти, будет соответствующее увеличение производства овечьего мяса. Это увеличение производства приведет к увеличению предложения мяса и, возможно, снижению цен.

В некоторых случаях пропорции совместных продуктов почти фиксированы, например, с хлопком и хлопковым семенем. В таких случаях пропорции не могут быть изменены. В других случаях пропорция может быть переменной. Например, путем скрещивания можно разводить овец либо на шерсть, либо на мясо. Таким образом, количество одного может быть в определенной степени увеличено за счет другого. Аналитики внимательно следят за продуктами, поставляемыми совместно, поскольку на [инвестиции](/investment) в один продукт может существенно повлиять то, что происходит с другим.

Еще одним важным вопросом при совместных поставках продукции является распределение [затрат](/expense). Поскольку оба продукта производятся из одного и того же источника, часто бывает трудно понять, как разделить расходы.

Обычно невозможно просто разделить расходы пополам в случае двух продуктов, потому что один продукт обычно продается с наценкой по сравнению с другим. Равное разделение будет искусственно занижать или завышать прибыль от того или иного продукта. Точно так же случайное распределение расходов приведет к искусственным результатам. Чтобы справиться с этим на стороне бизнеса, обычно существуют матрицы ценообразования, которые работают в обратном направлении от конечных продуктов, чтобы установить стоимость для целей отчетности.

## Совместное предложение против совместного спроса

Совместный спрос не обязательно связан с совместным предложением. Скорее, совместный спрос возникает, когда [спрос](/demand) на два товара взаимозависим. Например, для работы принтеров нужны чернила. Точно так же чернильные картриджи бесполезны без принтера. Другим примером могут быть бритвы и бритвенные лезвия или бензин и моторное масло.

По сути, совместный спрос — это когда вам нужны два товара, потому что они работают вместе, чтобы обеспечить выгоду для потребителя. Если два товара пользуются совместным спросом, они будут иметь высокую и отрицательную перекрестную [эластичность](/priceelasticity) [спроса](/priceelasticity). Другими словами, падение цен на чернила может привести к увеличению спроса на принтеры.

## Особенности

- Совместный спрос - это когда вам нужны два товара, потому что они работают вместе, чтобы обеспечить выгоду, например, бритвы и бритвенные лезвия.

- Совместное предложение не обязательно связано с совместным спросом.

- Крупный рогатый скот является примером совместного производства, когда коровы производят несколько продуктов, таких как молоко, говядина и шкуры.

- Совместная поставка - это когда продукт или процесс может дать два или более выхода.

