---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: Соединение
description: Совместное — это юридический термин, описывающий сделку или соглашение, в котором две или более сторон действуют совместно.
---

# Соединение
## Что такое совместное?

Совместное — это юридический термин, описывающий [сделку](/transaction) или соглашение, в котором две или более сторон действуют совместно.

## Понимание сустава

В дополнение к относящимся к счетам или праву собственности на недвижимое [имущество](/property),. совместное может также относиться к [ответственности](/liability). Совместная ответственность возникает в ситуациях, когда два или более человека разделяют бремя долга. Например, если муж и жена несут совместную ответственность за долг, каждый несет ответственность за всю сумму долга. С другой стороны, множественная ответственность ограничивала бы ответственность соответствующими обязательствами каждого лица.

## Примеры соединения

Совместное, как термин, может использоваться в различных ситуациях, в том числе:

- [совместные счета](/jointaccount),. когда две или более сторон используют один счет, например, банковский или брокерский счет. В этом случае закон считает обе стороны равноправными собственниками, независимо от того, кто открыл счет или кто вносит больше денег. Совладельцы могут тратить или переводить средства на другие счета без согласия другого владельца счета. Большинство совместных счетов имеют право на сохранение жизни, а это означает, что если один владелец счета умирает, другой автоматически сохраняет права на средства счета.

- [совместная аренда](/joint-tenancy),. когда две или более сторон разделяют равные доли собственности в одном и том же деле в одно и то же время. Этот тип владения титулом наиболее распространен между мужьями и женами, а также среди членов семьи, поскольку существуют [права на оставление в живых](/jtwros),. аналогичные совместным счетам. Это отличается от совместной аренды, когда арендаторы могут иметь разные доли собственности, которые могут быть получены в разное время.

- совместные аннуитеты, такие как [совместные аннуитеты и аннуитеты в связи с потерей кормильца,](/jointandsurvivorannuity) страховые продукты, которые продолжают регулярные выплаты до тех пор, пока жив один из аннуитетов. Совместная рента и рента в связи с потерей кормильца [должны](/annuity) иметь двух или более аннуитетов. Обычно это мудрый выбор для супружеских пар, которые хотят гарантировать, что в случае смерти переживший супруг будет получать регулярный доход на всю жизнь, хотя ежемесячные платежи обычно уменьшаются на одну треть или наполовину для оставшегося в живых аннуитета.

- [совместные](/jointventure) [предприятия](/jointventure),. когда две неаффилированные компании вносят в новую компанию финансовые и/или материальные активы, а также персонал. Хотя совместные предприятия обычно рассматриваются как партнерства, они могут принимать любую юридическую форму. Корпорации, товарищества, [общества с ограниченной ответственностью (ООО)](/llc) и другие хозяйствующие субъекты могут быть вовлечены в совместные предприятия, в соглашениях которых учитываются: количество вовлеченных сторон, сфера деятельности совместного предприятия, условия каждого роль и вклад сторон, разделение собственности и то, как совместные предприятия будут администрироваться, управляться и укомплектованы персоналом.

## Особенности

- Совместная может также относиться к ответственности, например, когда два человека делят долг.

- Совместная относится к сделкам с участием двух или более сторон.

- Совместное используется во многих ситуациях, начиная от совместных счетов и заканчивая совместными предприятиями.

