---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Эффект Джозефа
description: Эффект Джозефа — это концепция, согласно которой постоянство с течением времени происходит внутри случайных движений, и его можно использовать для предсказания будущего процветания.
---

# Эффект Джозефа
## Что такое эффект Джозефа?

Эффект Иосифа — это термин, заимствованный из ветхозаветной истории о сне фараона, рассказанного Иосифом. Это видение заставило древних египтян ожидать семи лет неурожая, которые последуют за семью годами обильного урожая.

## Понимание эффекта Джозефа

Эффект Джозефа — это термин, придуманный математиком Бенуа Мандельбротом и постулирующий, что движения во времени имеют тенденцию быть частью более крупных тенденций и [циклов](/market_cycles) чаще, чем быть случайными. Мандельброт черпал свои теории из ветхозаветной истории об Иосифе, рассказывающем сон фараона о семи тучных коровах, съеденных семью тощими коровами. Толкование заключалось в том, что за семью хорошими годами сбора урожая последуют семь плохих лет.

Семь хороших лет известны как эффект Иосифа, а семь плохих лет известны как эффект Ноя. Интересно, что семилетний цикл обычно используется в современном экономическом анализе как показатель времени [рецессии](/recession).

Эффект Джозефа и эффект Ноя — ранние примеры из истории, показывающие, что человек был настроен на циклы в природе и хотел лучше предсказывать будущие результаты на основе недавнего опыта. На человеческое поведение в значительной степени влияет недавний опыт с тенденцией забывать некоторые из наиболее случайных и разрушительных уроков далекого прошлого.

Математики намеревались количественно выразить эти наблюдаемые циклы в виде предсказуемых формул, и Мандельброт количественно определил эффект Джозефа, используя компонент Херста. Компонент Херста количественно определяет [регрессию к среднему значению](/meanreversion) во времени для любого количества ценовых движений.

В основе каждого термина лежит представление о том, что тенденции имеют тенденцию сохраняться с течением времени. Если в каком-то районе мира была засуха, велика вероятность, что она останется в засухе еще какое-то время. Бейсбольная команда, которая выигрывала последние игры, скорее всего, продолжит выигрывать. Если цена акций неуклонно растет, вероятность того, что это продолжится, велика. Технические аналитики используют линии тренда, чтобы показать этот принцип постоянства.

## Эффект Джозефа и опережающие индикаторы

Эффект Джозефа и эффект Ноя — это лишь два из многих математических анализов трендов, используемых опытными инвесторами. Например, анализ графиков является важным инструментом для прогнозирования будущих движений цен на акции. Инвесторы смотрят на тренды объемов, ценовые диапазоны, индикаторы моментума, опережающие и запаздывающие индикаторы.

Опережающие индикаторы и запаздывающие индикаторы особенно важны для классификации и понимания. Обычно используемые опережающие индикаторы включают в себя [индекс потребительского доверия, индекс менеджеров](/cci) по [закупкам](/pmi) и изменения доходности облигаций, особенно когда возникает [инвертированная доходность](/invertedyieldcurve). Корпоративные планы найма также являются важным опережающим индикатором.

## Особенности

- Эффект Иосифа – это термин, заимствованный из ветхозаветной истории о сне фараона, рассказанном Иосифом, который заставил древних египтян ожидать семилетнего голода, который последует за семью годами обильного урожая.

- Эффект Джозефа — это термин, придуманный математиком Бенуа Мандельбротом и постулирующий, что движения во времени имеют тенденцию быть частью более крупных тенденций и циклов чаще, чем быть случайными.

- Семь хороших лет известны как эффект Иосифа, а семь плохих лет известны как эффект Ноя.

