---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: Совместные арендаторы с правом наследства (JTWROS)
description: Совместные арендаторы с правом наследования (JTWROS) - это тип собственности, дающий совладельцам право наследования после смерти другого владельца собственности.
---

# Совместные арендаторы с правом наследства (JTWROS)
## Что такое совместный арендатор с правом наследования (JTWROS)?

Термин «совместный арендатор с правом наследования» (JTWROS) относится к юридической структуре собственности, включающей две или более сторон для любого типа финансового [счета](/account) или другого актива. Каждый арендатор имеет равное право на активы учетной записи и ему предоставляется право на сохранение жизни в случае смерти одного из владельцев учетной записи. Оставшийся в живых участник наследует общую стоимость доли имущества другого участника после смерти этого другого участника.

## Понимание совместного арендатора с правом наследования (JTWROS)

Вопреки тому, во что некоторые люди могут поверить, термин «совместный арендатор с правом наследования» не имеет ничего общего с тем, чтобы быть [арендатором](/lessee) или арендатором съемной квартиры. JTWROS на самом деле является юридической концепцией, которая применяется к лицам, владеющим активами, счетами или другими видами [собственности](/property). На самом деле это форма совместной аренды, поэтому такое соглашение также часто называют [совместной арендой](/joint-tenancy).

Совместная аренда или совместная аренда — это концепция в праве собственности, которая используется для описания различных способов, которыми часть собственности может принадлежать двум или более людям одновременно. JTWROS — это одна из версий совместной аренды, которая дает совладельцам равные права на [актив](/asset) в дополнение к праву на выживание. Это означает, что обе стороны могут свободно использовать актив по своему усмотрению. Но если один арендатор умирает, его доля собственности переходит к оставшемуся в живых владельцу (владельцам).

JTWROS чаще всего используется между супружескими парами или между родителем и ребенком. Но это также может быть установлено между сторонами, которые не связаны между собой. Как отмечалось выше, этот тип правоотношений может включать любое количество финансовых счетов или активов, таких как:

- Недвижимость

- Расчетные, сберегательные счета

- [Паевые инвестиционные фонды](/mutualfund)

- счета брокерских фондов

Эти отношения могут быть разорваны, если одна или несколько вовлеченных сторон продадут свою долю в активе кому-то другому. Таким образом, это становится общей [арендой (TIC)](/tenancy_in_common),. которая является менее ограничительной формой совместной собственности.

> Всем участникам брокерского счета предоставляется право проводить инвестиционные операции в рамках счета.

>

## Требования к совместным арендаторам с правом наследования (JTWROS)

Создание JTWROS требует, чтобы владельцы разделяли то, что известно как четыре единицы:

- Потенциальные совладельцы должны приобрести указанные активы одновременно.

- Потенциальные совладельцы должны иметь одинаковое право собственности на активы.

- Независимо от индивидуальных сумм, которые каждый владелец дал или заплатил за активы, каждый владелец должен иметь равную долю от общего количества активов, выраженную как 1/n процентов, где n - общее количество владельцев.

- Потенциальные совладельцы должны иметь одинаковое право владеть всеми активами.

JTWROS не может быть создан, если не установлено ни одно из этих четырех объединений. Тогда стороны рассматриваются как общие арендаторы.

Язык должен быть предельно ясным при создании учетной записи JTWROS. Например, «г-н X и г-жа Y должны быть назначены совместными арендаторами с правом наследования, а не в качестве общих арендаторов». Это необходимо, потому что совместная аренда автоматически подразумевает общих арендаторов в определенных юрисдикциях.

## Совместный арендатор с правом наследования (JTWROS) и общая аренда (TIC)

Совместный арендатор с правом наследования отличается от общей аренды. В то время как каждая сторона в JTWROS имеет право выживаемости в отношении актива, стороны в TIC не имеют такого же законного права. Если не указано иное, это означает, что в случае смерти арендатора его доля собственности переходит к наследнику или другому [бенефициару](/beneficiary) по их выбору.

В то время как стороны в JTWROS должны иметь равные доли в активе или собственности, общие арендаторы не связаны этим правилом. Вместо этого это соглашение позволяет сторонам иметь разные доли в собственности. Например, три человека могут владеть домом вместе. Если у одного человека есть 75% права собственности на дом, двое других могут иметь только 25% акций.

В отличие от JTWROS, стороны могут расторгнуть TIC несколькими способами. Они включают:

- Выкуп другой стороны (сторон)

- Продажа актива

- Один или несколько наследников продают свою долю

> Кредиторы с претензиями к активам умершего владельца счета, включая совместного арендатора с правом наследования, могут быть урегулированы с использованием любого из их ранее принадлежавших активов.

>

## Преимущества и недостатки совместного арендатора с правом наследования (JTWROS)

Участие в JTWROS имеет ряд преимуществ. Несмотря на эти преимущества, такой тип размещения имеет определенные недостатки. Ниже мы перечислили некоторые из наиболее распространенных преимуществ и недостатков совместной аренды с правом наследования.

### Преимущества

Вступление в JTWROS позволяет избежать [завещания](/probate),. которое представляет собой юридический процесс, в ходе которого воля человека подтверждается в суде и принимается в качестве действительного юридического документа. Наследники умершего владельца не могут наследовать свое имущество после создания JTWROS. Это означает, что последний живой владелец собственности владеет всеми активами. Затем они становятся частью имущества этого человека.

Выживаемость также предоставляет оставшейся стороне (сторонам) другие преимущества в дополнение к избеганию завещания. Оставшимся в живых сторонам разрешается продолжать использовать актив без какого-либо вмешательства со стороны третьих лиц, включая наследников умершей стороны.

Каждая сторона в JTWROS должна вносить равный вклад в имущество, а также иметь равную долю и равный доступ к нему. Это означает, что они должны вносить равную долю любых счетов, таких как [налоги на имущество](/propertytax),. техническое обслуживание или ремонт. Это снимает бремя с одного человека и распределяет его между всеми участниками отношений.

### Недостатки

Наиболее очевидным недостатком является то, что люди не могут передать или передадут свою долю собственности своим наследникам. Те, кто хочет владеть собственностью, но не хочет передавать право на наследство другому владельцу (владельцам), не должны рассматривать этот вид соглашения.

Каждый должен убедиться, что у него стабильные и прочные отношения, прежде чем заключать соглашение, такое как JTWROS. Если отношения между сторонами ухудшатся, это может повлиять на соглашение.

Люди должны быть уверены, что они могут позволить себе актив, прежде чем вступать в JTWROS. Финансовые трудности могут помешать соглашению, особенно когда один человек выполняет свою часть. Например, если один человек не может выполнить свои финансовые обязательства по ремонту дома или выплате [ипотечного кредита](/mortgage),. это может иметь негативные последствия для другой стороны.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Совместные арендаторы с правом наследования (JTWROS): часто задаваемые вопросы

### В чем разница между совместной арендой с правом наследования и совместной арендой?

Основное различие между совместной арендой с правом наследования и совместной арендой заключается в том, что в первом случае право собственности передается выжившим сторонам, а не их наследникам или другим бенефициарам. Это также позволяет избежать завещания и дает каждой стороне равный доступ и равную долю, а также равную ответственность за имущество.

### Чем опасна совместная аренда?

Совместное проживание может привести к проблемам между сторонами, если или когда личные отношения испортятся. Это также может негативно повлиять на одну сторону, если другая не выполняет свои финансовые обязательства. И это не позволяет владельцам передавать свою долю кому-то по своему выбору.

### Может ли совместное владение с правом наследования продать свою долю?

Совместный арендатор может продать свою долю имущества другому лицу. Это аннулирует соглашение, превращая его в общую аренду.

### Превалирует ли право на наследство над завещанием?

Право на выживание имеет приоритет над любой существующей волей. Это потому, что такая договоренность позволяет избежать завещания. Но если последняя выжившая сторона в JTWROS умирает, соглашение больше не применяется, что означает, что актив или собственность включаются в их завещание и переходят к их наследникам.

## Нижняя линия

Самостоятельное владение недвижимостью может сильно ударить по вашим финансам. Но вы можете уменьшить нагрузку, заключив специальное соглашение с кем-то еще. Это соглашение называется совместным арендатором с правом наследования. Это не только дает вам и вашему партнеру равную долю в активе, но и разделяет с вами равную ответственность.

Имейте в виду, однако, что ваша доля переходит к оставшемуся в живых арендатору, если вы умрете, а это означает, что вы не можете оставить свою долю ни одному из своих наследников. Возможно, вам лучше стать общим арендатором, если вы хотите передать свою долю кому-то другому. Независимо от того, какой маршрут вы выберете, обязательно проконсультируйтесь с финансовым и/или юридическим специалистом, который поможет вам.

## Особенности

- Каждый арендатор имеет равные права на активы учетной записи и получает право на сохранение жизни в случае смерти другого владельца (владельцев) учетной записи.

- JTWROS может быть создан только в том случае, если владельцы одновременно приобретают имущество, имеют одинаковое право собственности на актив(ы), имеют равную долю в имуществе, должны иметь одинаковое право владеть всеми активами.

- Оставшийся в живых участник наследует общую стоимость доли имущества другого участника после смерти этого другого участника.

- Это соглашение позволяет избежать завещания, но не позволяет передавать право собственности наследникам умершего лица.

- Совместный арендатор с правом наследования — это юридическая структура собственности, в которой участвуют две или более сторон в отношении счета или другого актива.

