---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Доказательство суждения
description: Доказательство судебного решения - это описание лица, у которого недостаточно активов, чтобы кредитор мог их арестовать, когда по решению суда требуется погашение долга.
---

# Доказательство суждения
## Что такое доказательство суждения?

Доказательство судебного решения - это описание лица, у которого недостаточно активов, чтобы [кредитор](/creditor) мог их арестовать, когда по решению суда требуется погашение долга. Должник , который разорился и безработный, может считаться защищенным от судебного решения, как и должник, который имеет только определенные юридически защищенные виды активов или доходов [.](/debtor)

Доказательство судебного решения, также называемое «доказательством инкассации», не является постоянным. [Судебные решения](/judgement) могут оставаться в силе в течение многих лет, и кредиторы могут продолжать попытки получить то, что позволяет судебное решение, еще долго после того, как они выиграют судебный процесс против [неплатежеспособного](/delinquent) заемщика.

## Понимание доказательства суждения

Как правило, два критерия используются для идентификации человека как доказательства суждения. Первый – отсутствие должного [дохода](/income). В эту категорию может входить человек, который является безработным или работает на низкооплачиваемой работе с [минимальной заработной платой и зарабатывает достаточно, чтобы едва выжить.](/minimum_wage)

Во-вторых, это отсутствие [активов](/asset),. таких как банковские счета или недвижимость, которые могут быть использованы кредиторами в качестве [залога .](/collateral) Доход, полученный от правительства, включая социальное обеспечение, пособия по безработице и инвалидности, освобождается от сбора кредиторскими агентствами.

Когда лицо считается доказательством судебного решения, кредиторы не могут получить какие-либо деньги, которые они должны. Этот статус считается временным, пока человек не сможет получать надлежащий доход.

Большинство юристов советуют должникам не обращаться к [коллекторам](/debt-collector),. если они считают, что они являются доказательством судебного решения. Таким образом, компания или агентство, ответственное за возврат денег, причитающихся по просроченным счетам, получает [заочное решение](/default-judgment).

> Законы штатов определяют активы и размер заработной платы, которые не могут быть взысканы, несмотря на судебное решение.

>

## Пример доказательства суждения

Предположим, что человек — назовем его Майк — слишком болен, чтобы работать, и использует [кредитную карту](/creditcard) для оплаты своих расходов на проживание и медицинские счета в течение года. Он выздоравливает от болезни и возвращается к работе, но не может позволить себе выплатить накопившийся долг. Компания, выпускающая кредитные карты, терпит неудачу в своих усилиях по взысканию долгов, а затем продает невыплаченный долг Майка агентству по [сбору платежей](/collectionagency).

Коллекторское агентство неоднократно связывается с Майком, но он ничего им не платит; он изо всех сил пытается держаться за свой дом, покупать продукты и держать свет включенным. В крайнем случае, коллекторское агентство подает в суд на Майка и добивается судебного решения против него за невыплаченный [долг](/debt). Теперь у агентства есть постановление суда, требующее от Майка выплатить сумму, которую суд признал действительной.

Однако, поскольку Майк едва зарабатывает больше минимальной заработной платы, его заработная плата не может быть [арестована](/garnishment),. а поскольку он живет в штате, который защищает его основное место жительства от кредиторов, коллекторское агентство не может [наложить арест](/lien) на его дом. У Майка нет денег в банке, у него нет машины или другого имущества, которое можно было бы арестовать и продать в счет погашения долга. В настоящее время Майк находится под следствием.

Если финансовое положение Майка улучшится в следующем году, и он начнет зарабатывать значительно больше, коллекторское агентство может получить процент от его заработной платы, чтобы начать возмещать то, что ему причитается. Поскольку судебные решения могут оставаться в силе в течение длительного времени и возобновляться после истечения срока их действия, кредиторы могут получить долг Майка через много лет.

## Особенности

- Социальное обеспечение, пособия по инвалидности и пособия по безработице не считаются активами, которые могут быть изъяты кредиторами.

- Кредиторы не могут конфисковать активы того, кого суд называет доказательством судебного решения.

- Если человек считается надежным судом, это, вероятно, означает, что у него нет активов и нет работы.

- Судебные решения действительны в течение многих лет и могут быть продлены по истечении срока их действия.

