---
keywords: Economy,Government and Policy,Debt,Judgment
title: Суждение
description: Судебное решение – это судебное решение, разрешающее спор между двумя сторонами путем определения прав каждой из сторон. Прочитайте, как работают денежные суждения.
---

# Суждение
## Что такое суждение?

Судебное решение – это решение судьи по гражданскому иску или иску. Обычно человек должен заплатить денежную сумму для погашения долга или штрафа.

## Более глубокое определение

Суждение — это понятие, имеющее множество значений как в деловом мире, так и за его пределами. Рассмотрим следующие определения слова:

1. Акт судейства.

1. Способность выносить суждения или решения или формировать мнения объективным образом, авторитетно и мудро, особенно в вопросах осмотрительности и здравого смысла.

1. Демонстрация способности выносить суждения.

1. Формирование мнения или заключения об информации по мере того, как в фокусе оказываются обстоятельства и объяснения.

1. Мнение или вывод, сформированный в результате.

1. Две юридические ссылки:

1. Судебные решения, вынесенные судом или судьей.

1. Обязательства — иногда называемые «убытками» — причитающиеся в результате такого решения суда.

1. Негативное последствие, доставленное божественной силой.

От юридических до религиозных коннотаций, суждение — это слово, которое охватывает ряд понятий, связанных с нарушением закона или каким-либо ожиданием. Обычно судебное решение, особенно в юридическом смысле, подразумевает некий долг или возмещение, необходимое для восстановления вашего положения в отношениях или в обществе в целом.

В гражданских делах решение разъясняет права и требования отдельных сторон в споре. По уголовным делам приговор определяет вину (или отпущение грехов) и приговор осужденному подсудимому.

## Пример решения

Если вы подаете в суд на владельца магазина по делу о том, что вы поскользнулись на пролитом контейнере с виноградом в магазине и сломали ногу, окончательным решением судьи в этом случае является приговор.

Если владелец магазина будет признан небрежным в обслуживании магазина, что привело к вашей травме, ущерб, который он или она должен вам, будет считаться частью этого решения.

В качестве альтернативы, если владелец магазина будет признан невиновным, решением суда будет заявление о его или ее невиновности. Окончательное решение судьи, каким бы оно ни было, является приговором.

Как суждение влияет на ваш кредитный рейтинг? Узнайте больше здесь.

## Особенности

- Судебные решения классифицируются как **in personam**, **in rem** или **quasi in rem**.

- В то время как судебные решения по гражданским делам разрешают споры между частными лицами, судебное решение по уголовным делам является результатом судебного иска правительства за нарушение уголовных законов.

- Кредиторы могут получить денежное решение путем ареста денег или имущества должника.

- Судебные решения обычно выносятся в денежной форме, но могут быть и не в денежной форме и имеют юридическую силу.

- Судебное решение – решение суда, разрешающее спор между двумя сторонами путем определения прав и обязанностей каждой из сторон.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### На какое личное имущество может быть наложен арест по решению суда?

При взыскании судебного решения кредиторы могут попытаться наложить арест на любое имущество, которое не освобождено от уплаты налогов в соответствии с законами штата. Это может включать недвижимость, транспортные средства, банковские счета, ценные бумаги, заработную плату или даже будущие претензии на имущество. Тем не менее, законы штатов часто позволяют вам хранить какое-то имущество до определенной суммы, и должники могут иметь возможность защитить любое имущество, если его потеря вызовет у них чрезмерные трудности. Кроме того, большинство кредиторов, как правило, не будут преследовать материальное личное имущество, такое как драгоценности или одежда, если только оно не представляет особой ценности.

### Что такое итоговое решение?

Упрощенное судебное решение — это судебное решение, вынесенное судом или судьей без проведения полного судебного разбирательства. Любая из сторон в юридическом споре может ходатайствовать о вынесении решения в порядке упрощенного производства при условии отсутствия разногласий по поводу существенных фактов дела. Это позволяет обеим сторонам избежать расходов на полное судебное разбирательство. Однако, если сторона выносит решение в порядке упрощенного судопроизводства, судья всегда будет рассматривать факты в свете, наиболее благоприятном для их оппонента. По этой причине большинство сторон в судебном процессе избегают упрощенного судопроизводства, если только они не уверены, что закон твердо на их стороне.

### Как избежать наказания?

Хотя судебное решение не следует игнорировать, существуют способы защитить некоторое имущество от конфискации. Законы большинства штатов предлагают исключения, которые защищают определенные виды собственности, такие как основной дом или транспортное средство, до тех пор, пока стоимость этого имущества ниже определенного предела. Кроме того, некоторые виды личного имущества могут быть защищены в соответствии с [главой 7 о банкротстве .](/chapter7),. позволяя должникам выполнять свои обязательства, не отказываясь от своего основного имущества.

### Что такое судебный залог?

Судебное удержание — это судебное решение, которое позволяет одной стороне вступить во владение чужой собственностью, как правило, в счет погашения долга или аналогичного обязательства. Судебный залог позволяет кредитору завладеть недвижимым или личным имуществом должников, таким как дома, транспортные средства или другое личное имущество.

### Что такое решение по умолчанию?

Решение по умолчанию - это решение суда или судьи, которое решительно поддерживает одну сторону в судебном процессе из-за отказа противной стороны. Обычно это происходит, когда одна из сторон не появляется в суде или пропускает крайний срок для представления своих аргументов. За редкими исключениями, решения по умолчанию являются полностью обязательными, и их чрезвычайно трудно отменить.

