---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: Закон о стартапах Jumpstart Our Business Startups (JOBS)
description: JOBS Act или Jumpstart Our Business Startups Act ослабили правила SEC в отношении малого бизнеса и позволили инвестировать в стартапы через краудфандинг.
---

# Закон о стартапах Jumpstart Our Business Startups (JOBS)
## Что такое Закон о стартапах Jumpstart Our Business Startups (JOBS)?

Закон Jumpstart Our Business Startups (JOBS) — это законодательный акт США, который был подписан президентом Бараком Обамой 5 апреля 2012 года и ослабляет правила, установленные Комиссией по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) в отношении малого бизнеса. Он снижает требования к отчетности и раскрытию информации для компаний с доходом менее 1 миллиарда долларов и разрешает рекламу предложений ценных бумаг. Это также обеспечивает более широкий доступ к [краудфандингу](/crowdfunding) и значительно увеличивает количество компаний, которые могут предлагать акции без прохождения регистрации в SEC.

## Понимание Закона о стартапах Jumpstart Our Business Startups (JOBS)

Закон JOBS призван облегчить стартапам привлечение капитала. Во-вторых, он предназначен для того, чтобы позволить [розничным инвесторам](/retailinvestor) инвестировать в стартапы. Сторонники закона утверждали, что правила SEC не позволяют стартапам привлекать капитал, необходимый для расширения. Противники утверждали, что правила SEC существуют для обеспечения надзора и прозрачности, которые не позволяют людям обманывать инвесторов.

Закон JOBS устанавливает категорию «развивающихся растущих компаний», которую SEC определяет как компанию, которая выпускает акции с общим годовым [валовым доходом](/grosssales) менее 1,07 миллиарда долларов в течение последнего завершенного финансового года. Закон JOBS снижает требования к отчетности и надзору для этих компаний. До JOBS Act в большинстве случаев инвестировать в стартапы могли только [аккредитованные инвесторы .](/accreditedinvestor)

## Особые соображения

Закон JOBS позволяет розничным инвесторам инвестировать в стартапы двумя способами. Во-первых, он позволяет стартапам привлечь до 1 миллиона долларов с помощью краудфандинга, который представляет собой форму инвестирования многих мелких инвесторов, объединяющих свои ресурсы. Это отличается от краудфандинговых сайтов, таких как Kickstarter, где люди жертвуют деньги и не получают доли за свои вклады.

Во-вторых, это значительно расширяет категорию в соответствии с правилом под названием « [Положение A](/regulationa) » (или Reg A), которое позволяет компаниям предлагать акции без прохождения процесса регистрации в SEC. В соответствии с Законом о JOBS расширенный Reg A, часто называемый Reg A+, позволяет компаниям предлагать акции на сумму до 50 миллионов долларов в год без необходимости соблюдения обычных регистрационных требований. Розничные инвесторы могут инвестировать до определенных сумм, используя оба этих метода, что дает им доступ к относительно рискованным венчурным инвестициям.

## История закона JOBS

Цель закона о рабочих местах — облегчить стартапам и малым предприятиям доступ к капиталу, в первую очередь потому, что активность малого бизнеса снизилась во время и после финансового кризиса, когда был принят закон. Имея возможность доступа к финансированию, Закон о рабочих местах позволяет предприятиям расти и нанимать больше работников, что помогло американцам вернуться к работе после финансового кризиса.

Закон JOBS отменил финансовое регулирование в отношении малого бизнеса, и Обама подписал закон в 2012 году. Большинство малых предприятий начинают и растут на ранних стадиях либо за счет личных сбережений, денег семьи и друзей или денег небольших банков. Из-за финансового кризиса у многих семей было мало сбережений, и многие небольшие местные банки исчезли.

Закон JOBS направлен на то, чтобы сделать доступ к капиталу более демократичным и более эффективным, предоставляя новые и простые способы доступа к финансированию. Интернет позволил небольшим банкам найти инвесторов так, как раньше могли только крупные корпорации. В сочетании с появлением технологий Закон о РАБОЧИХ МЕСТАХ отменил или скорректировал регулирование, затруднявшее для малых предприятий доступ к капиталу.

## Преимущества и недостатки JOBS ACT

Основное преимущество закона JOBS состоит в том, что он устранил нормативные барьеры для [предпринимателей](/entrepreneur),. позволив им более эффективно и легко получить доступ к капиталу. Закон JOBS отменил запрет на приглашение, позволив предпринимателям продавать свой бизнес и использовать Интернет для охвата тысяч потенциальных инвесторов без географических ограничений. Та же льгота распространяется и на инвесторов. Это позволяет инвесторам получить больше потенциальных инвестиций без географических ограничений.

Основной недостаток вытекает из преимущества: меньше регулирования. При меньшем регулировании и сниженных требованиях к раскрытию информации вероятность мошенничества для инвесторов значительно возрастает. Это включает в себя преднамеренное мошенничество, а также случайное мошенничество, что означает, что менее опытные владельцы бизнеса могут неточно описать свои деловые возможности.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Нижняя линия

Закон Jumpstart Our Business Startups (JOBS) был принят президентом Обамой в 2012 году с целью оживления сектора малого бизнеса в Соединенных Штатах после финансового кризиса. Закон сделает это, предоставив предпринимателям более легкий доступ к капиталу для открытия бизнеса или его развития, отменив правила, касающиеся того, как малые предприятия могут получить доступ к капиталу. С ростом малого бизнеса это приведет к тому, что они наймут больше рабочих, что вернет американцев к работе после кризиса.

## Особенности

- Предполагаемая цель Закона о РАБОЧИХ МЕСТАХ заключалась в том, чтобы оживить сектор малого бизнеса после финансового кризиса, помочь предпринимателям начать бизнес, развивать текущий бизнес и вернуть американцев к работе.

- Закон позволяет компаниям с доходом менее 1 миллиарда долларов раскрывать меньше информации инвесторам.

- Дерегулирование в соответствии с Законом о JOBS помогает предприятиям получить доступ к финансированию, но также увеличивает риск того, что инвесторы станут жертвами мошенничества.

- Закон позволяет неаккредитованным инвесторам инвестировать в стартапы посредством краудфандинга и «мини-IPO».

- Закон JOBS ослабляет правила отчетности, надзора и рекламы для компаний, пытающихся привлечь средства инвесторов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое предложение Reg CF?

Reg CF является частью закона JOBS, который позволяет частным компаниям привлекать до 5 миллионов долларов от любого американца. До принятия Закона частные компании могли привлекать капитал только от аккредитованных инвесторов.

### Кто написал Закон о РАБОЧИХ МЕСТАХ?

В то время лидер большинства в Палате представителей Эрик Кантор представил Конгрессу закон о рабочих местах. ACT был одобрен при поддержке обеих партий.

### Что делает Закон о РАБОЧИХ МЕСТАХ для компаний?

Закон JOBS позволяет компаниям получать доступ к финансированию способами, которые ранее были запрещены из-за правил о ценных бумагах. Это уменьшило регулирование, включая надзор и отчетность, устранило определенные барьеры и открыло новые способы доступа к капиталу. Предпринимателям легче начать бизнес или развивать свой текущий бизнес.

### Регулируется ли краудфандинг SEC?

Да, краудфандинг регулируется SEC. SEC требует, чтобы все транзакции проводились через посредника, зарегистрированного SEC, ограничивая сумму, которую компания может привлечь в год, до 5 миллионов долларов США посредством краудфандинга, ограничивая количество неаккредитованных инвесторов и требуя раскрытия определенной информации.

