---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: младший бухгалтер
description: Младший бухгалтер – это вакансия начального уровня в бухгалтерии.
---

# младший бухгалтер
## Кто такой младший бухгалтер?

Младший бухгалтер ведет и составляет финансовые отчеты и отчеты в соответствии с государственными постановлениями и требованиями. Младший бухгалтер может анализировать балансы, управлять счетами главной бухгалтерской книги, обновлять [финансовые](/financial-statements) [отчеты](/financial-statements),. вести дебиторскую и кредиторскую задолженность, выплачивать ежемесячную заработную плату и составлять финансовые отчеты. Бухгалтеры, аудиторы и младшие аудиторы обычно работают полный рабочий день. Сверхурочные часы могут потребоваться во время налогового сезона или в конце финансового года.

## Понимание младшего бухгалтера

Обязанности и дальнейшие карьерные перспективы младшего бухгалтера зависят от ситуации и способностей кандидата. Младший бухгалтер занимает должность начального уровня в бухгалтерском отделе бухгалтерской или [аудиторской](/audit) фирмы или правительства. Младшие бухгалтеры интересуются финансами. Бухгалтеры изучают все тонкости отрасли, в которой они работают, потому что они осведомлены обо всех расходах, доходах и инвестициях, связанных с предприятием. По данным Бюро статистики труда (BLS), средняя заработная плата квалифицированного бухгалтера в 2020 году составляла 73 560 долларов .

### Роль младшего бухгалтера

Обязанности и ответственность младшего бухгалтера будут различаться в пределах организации, но будут включать учет всех деловых операций с помощью журнальных записей, обновление финансовых отчетов, подготовку ежемесячных финансовых отчетов, расчет налогов на заработную плату, а также аудит и ведение [дебиторской](/accountsreceivable) и кредиторской задолженности. Все это будет выполняться под наблюдением менеджера, поскольку младший бухгалтер изучает бухгалтерское дело и тонкости различных клиентских ситуаций.

## Требования к младшему бухгалтеру

Необходимым условием для этой должности является степень бакалавра в области бухгалтерского учета, а также высокий уровень внимания к деталям. Другие желательные качества включают математические способности, аналитические способности, способность хорошо структурировать документы и интерес к финансам. Младший бухгалтер использует бухгалтерское программное обеспечение, поэтому способность использовать и изучать новые компьютерные системы имеет важное значение.

## Перспективы младшего бухгалтера

Вакансия младшего бухгалтера подойдет тем, кто увлекается математикой и интересуется финансами. Младшие бухгалтеры имеют потенциал заработка выше среднего и доступ к широкому кругу клиентов. Бухгалтерская профессия, вероятно, будет пользоваться устойчивым спросом, потому что корпорации и малые предприятия нуждаются в бухгалтерских услугах на постоянной основе. Если младший бухгалтер хочет подняться по карьерной лестнице, он может стать [сертифицированным бухгалтером](/cpa) (CPA), [сертифицированным бухгалтером по управленческому учету](/cma) (CMA) или [сертифицированным внутренним аудитором](/certified-internal-auditor) (CIA), сдав серию экзаменов.

По данным Бюро статистики труда США, ожидается, что рост в профессии бухгалтера будет составлять в среднем около 4% в год в период с 2019 по 2029 год. Рост занятости в области бухгалтерского учета связан с экономикой в целом. В условиях растущей экономики требуется больше бухгалтеров.

## Особенности

- В обязанности младшего бухгалтера входит размещение журнальных записей, обновление финансовых отчетов, ведение дебиторской и кредиторской задолженности, выплата ежемесячной заработной платы и подготовка финансовых отчетов.

- Младший бухгалтер – это должность начального уровня в бухгалтерской фирме или отделе.

- Степень бакалавра в области бухгалтерского учета, как правило, является необходимым условием, наряду с высоким уровнем внимания к деталям.

- Младший бухгалтер находится под контролем старшего бухгалтера или главного бухгалтера.

