---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Credit Rating,High Yield Bonds,Junk Bonds,Moodys,Standard Poors,Fixed Income
title: Мусорная облигация
description: Мусорные облигации — это долговые ценные бумаги, которым кредитные агентства присваивают низкий рейтинг, что делает их более рискованными (и более доходными), чем долговые обязательства инвестиционного уровня.
---

# Мусорная облигация
## Что такое бросовые облигации?

Мусорные облигации или высокодоходные [облигации](/bond) — это рискованные инвестиции, которые имеют более высокий уровень дефолта, но предлагают значительно более высокую доходность. В отличие от облигаций инвестиционного уровня с меньшим риском, бросовые облигации обычно не идеальны для долгосрочных инвестиций и могут легко привести к потере денег инвестором, если он не будет осторожен.

## Более глубокое определение

Облигация — это способ ссуды компании. Компания принимает деньги за облигацию с соглашением, что она погасит первоначальный кредит с процентами, когда облигация погаснет. Обычно они имеют кредитный рейтинг от финансовой компании, такой как Standard & Poor's, который отражает способность компании выполнять свои платежные обязательства при наступлении срока погашения облигации. Здоровый рейтинг означает, что облигация, вероятно, принесет большой доход, который идет на выплаты эмитенту облигации основной суммы долга и процентов. Эти облигации называются инвестиционными.

Мусорные облигации имеют низкий кредитный рейтинг, что означает высокий риск дефолта или вероятность других [неблагоприятных кредитных событий](/creditrisk). Однако там, где долгосрочные инвесторы предпочитают надежные, приносящие доход облигации, спекулянты могут предпочесть взять на себя риски высокодоходных облигаций неинвестиционного уровня.

Инвесторы могут ожидать роста доходов эмитента облигаций, если, например, в отрасли наблюдается временный спад. В этом случае есть потенциал для [значительного непредвиденного](/investmentincome) дохода от высокодоходных инвестиций. Но при отсутствии какой-либо информации о финансовых перспективах компании столь же вероятно, что она пропустит платеж, и покупатель может потерять деньги.

Мусорные облигации также предлагают хорошие инвестиционные возможности в периоды, когда процентные ставки низкие, а более надежные варианты инвестиций предлагают низкую доходность. Это связано с тем, что высокая доходность и короткие сроки погашения бросовых облигаций меньше зависят от процентных ставок, увеличение доходов компании-эмитента может улучшить состояние бросовых облигаций, даже если процентные ставки остаются низкими.

## Пример мусорных облигаций

Пять лет назад ООО «Бизнес Корпорейшн» нужно было немного наличности, но она не хотела выпускать акции. Вместо этого он продавал облигации с установленной процентной ставкой 2,5%, что предлагало покупателям надежный долгосрочный доход. Однако в этом году у Business Corporation дела обстоят не так радужно: ее отрасль слабеет, а доходы падают. Чтобы привлечь деньги, она хочет снова продать облигации, но Moody's присвоило им рейтинг ниже инвестиционного уровня, и они считаются высокорисковыми, поскольку неясно, сможет ли Business Corporation выполнить все свои обязательства. Для привлечения инвесторов процентная ставка по облигациям составляет 10%.

## Особенности

- Мусорная облигация – это долг, которому рейтинговое агентство присвоило низкий кредитный рейтинг ниже инвестиционного уровня.

- В результате эти облигации являются более рискованными, поскольку шансы, что эмитент не выполнит свои обязательства или столкнется с кредитным событием, выше.

- Из-за более высокого риска инвесторы компенсируются более высокими процентными ставками, поэтому мусорные облигации также называют высокодоходными облигациями.

