---
keywords: Business,Business Essentials
title: Соглашение Кипуэлла
description: Соглашение Keepwell, также известное как «комфортное письмо», представляет собой контракт между материнской компанией и ее дочерней компанией для поддержания платежеспособности и финансовой поддержки в течение срока, установленного в соглашении.
---

# Соглашение Кипуэлла
## Что такое соглашение Keepwell?

Соглашение Keepwell — это договор между материнской компанией и ее дочерней компанией о сохранении платежеспособности и финансовой поддержки в течение срока, установленного в соглашении. Соглашения Keepwell также известны как « [комфортные письма »](/letterofcomfort).

Когда дочерняя компания испытывает нехватку наличности и у нее возникают проблемы с доступом к финансированию для продолжения своей деятельности, она может подписать соглашение о благополучии со своей материнской компанией на определенный период времени.

Соглашения Keepwell не только помогают дочерней компании и ее материнской компании, но также повышают уверенность акционеров и держателей облигаций в том, что дочерняя компания сможет выполнять свои финансовые обязательства и работать бесперебойно. Поставщики, поставляющие сырье, также с большей вероятностью отнесутся к проблемной дочерней компании более благосклонно, если у нее есть соглашение о сохранении работоспособности.

> Соглашения Keepwell внушают доверие не только кредиторам, но и акционерам дочерних компаний, держателям облигаций и поставщикам.

>

## Как работает соглашение Keepwell

Дочерние компании заключают соглашения о сохранении кредита для повышения кредитоспособности долговых инструментов и корпоративных заимствований. Соглашение Keepwell — это контракт между материнской компанией и ее дочерней компанией, в котором материнская компания предоставляет письменные гарантии поддержания [платежеспособности дочерней компании](/solvency) и ее хорошего финансового состояния путем поддержания определенных финансовых коэффициентов или уровней капитала. По сути, материнская компания обязуется обеспечивать все потребности дочерней компании в финансировании в течение определенного периода времени.

Заранее установленный гарантийный срок зависит от того, о чем договариваются обе стороны при составлении договора. Пока действует договор Keepwell, материнская компания будет гарантировать любые процентные платежи и/или обязательства по погашению основной суммы долга дочерней компании. Если дочерняя компания сталкивается с проблемами платежеспособности, держатели ее облигаций и кредиторы имеют достаточные средства для обращения к материнской фирме.

## Соглашения Keepwell и кредитоспособность

[Повышение](/creditenhancement) кредитоспособности — это метод снижения риска, с помощью которого компания пытается повысить свою кредитоспособность, чтобы привлечь инвесторов к своим ценным бумагам. Повышение кредитоспособности снижает кредитный риск или риск дефолта по долгу, тем самым повышая общий [кредитный рейтинг](/corporate-credit-rating) организации и снижая процентные ставки. Например, эмитент может использовать повышение кредитоспособности для повышения кредитного рейтинга своих облигаций. Соглашение Keepwell — это один из способов повысить кредитоспособность компании за счет получения кредитной поддержки от третьих лиц.

Поскольку соглашение о благополучии повышает кредитоспособность дочерней компании, кредиторы с большей вероятностью одобрят ссуды для дочерней компании, чем для компаний без них. Поставщики также более охотно предлагают более выгодные условия компаниям, заключившим соглашения о сохранении здоровья. Из-за финансовых обязательств, возложенных на материнскую компанию соглашением о сохранении, дочерняя компания может иметь более высокий кредитный рейтинг, чем без подписанного соглашения о сохранении.

## Обеспечение соблюдения соглашений Keepwell

Хотя соглашение о благополучии указывает на готовность материнской компании оказывать поддержку своей дочерней компании, эти соглашения не являются гарантией. Обещание обеспечить соблюдение этих соглашений не является гарантией и не может быть использовано юридически.

[попечители облигаций , действующие от имени держателей облигаций,](/bond-trustee) могут обеспечить исполнение соглашения о сохранении долга , если дочерняя компания не выполняет свои обязательства по выплатам по облигациям.

## Пример соглашения Keepwell

Допустим, Computer Parts Inc. является дочерней компанией Laptop International. Компания переживает финансовый кризис, и поставок не хватает. Чтобы продолжить производство жестких дисков новой линейки, Computer Parts Inc. необходимо взять кредит в размере 2 миллионов долларов. Это может быть сложно, потому что у него более низкий кредитный рейтинг.

Чтобы поддерживать производство на должном уровне и удерживать процентную ставку по кредиту на как можно более низком уровне, Computer Parts Inc. может заключить соглашение о благополучии со своей материнской компанией Laptop International, чтобы гарантировать свою финансовую состоятельность на срок кредита.

## Особенности

- Keepwell Agreement — это договор между материнской компанией и ее дочерней компанией о сохранении платежеспособности и финансовой поддержки в течение установленного периода времени.

- Эти соглашения дают кредиторам, акционерам, держателям облигаций и поставщикам уверенность в том, что дочерняя компания не объявит дефолт и продолжит свою деятельность.

- Дочерние компании заключают соглашения о сохранении кредита для повышения кредитоспособности долговых инструментов и корпоративных заимствований.

