---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Держи и плати
description: Хранить и платить является освобождением от банкротства. Это позволяет человеку сохранить актив при условии, что он продолжает производить платежи.
---

# Держи и плати
## Что такое Keep and Pay?

Keep and pay относится к типу освобождения от [банкротства .](/bankruptcy) Это позволяет человеку сохранить [актив](/asset),. такой как дом или автомобиль, при условии, что человек продолжает производить платежи.

## Понимание Keep and Pay

Хранить и платить — это стратегия банкротства, при которой лицо, желающее сохранить актив после принятия решения о банкротстве, соглашается следовать графику платежей и излагает свои намерения в судебных документах.

Все исключения в случае банкротства относятся к активам, которые заявитель получает. Все другое имущество, на которое не распространяется освобождение, может быть ликвидировано судом, чтобы помочь урегулировать непогашенные долги заявителя.

Принцип Keep and Pay предотвращает изъятие и, возможно , [ликвидацию определенного актива](/liquidate),. но иногда от них требуется подать официальное заявление в суд по делам о банкротстве, показывающее, что у них есть план оплаты актива в будущем. Как правило, этот план также должен получить одобрение пострадавшего кредитора.

## Как работает Keep and Pay

Как правило, кредиторы готовы сохранить и оплатить планы, если существует вероятность того, что они смогут получить всю причитающуюся задолженность, а не соглашаться на что-то меньшее на основании постановления суда. Кроме того, это часто может устранить неприятности со стороны кредитора.

Например, скажем, человек объявляет о банкротстве и должен значительную сумму за дом. Банк может в конечном итоге продать недвижимость, чтобы возместить оставшуюся сумму, причитающуюся по ипотеке, но это может потребовать времени и значительных усилий и, следовательно, дополнительных затрат. Если это кажется вероятным, для банка может быть выгодно воспользоваться шансом получить возмещение в соответствии с соглашением Keep-and-Pay.

Например, для каждого актива в деле о [банкротстве по главе 7](/chapter7) заявителя обычно спрашивают, что он хочет делать с каждым ценным объектом собственности, в том числе хотят ли они отказаться от него, сохранить и выкупить, сохранить его и выплатить причитающуюся сумму. время или сделать что-то еще с ним .

По этой причине лицо, подающее заявку, может потребовать сохранить и оплатить определенные предметы. Суд не всегда соглашается на такую просьбу, однако многие суды стараются выполнить пожелания заявителя, если они сделаны добросовестно. В других есть рекомендации о том, что делать с активами, в зависимости от типа актива, его стоимости и оставшейся суммы долга.

Например, руководящие принципы могут касаться того, является ли актив неликвидным, и его нельзя легко продать для покрытия долгов человека, или имеет ли отношение актив к средствам к существованию человека, например, автомобиль, который может быть необходим человеку, чтобы получить на работу и с работы.

## Правила хранения и оплаты

Правила, касающиеся удержания и оплаты, а также различных исключений при банкротстве, различаются в зависимости от штата. Большинство заявителей должны использовать правила, установленные штатом, в котором они живут. Однако в некоторых штатах, таких как Калифорния, действуют два свода правил об исключениях: один в соответствии с законодательством штата, а другой — федеральным перечнем правил. Лицам, подающим заявления о банкротстве, необходимо выбрать тот или иной набор правил и последовательно использовать их на протяжении всего производства по делу о банкротстве.

Например, для собственности многие штаты устанавливают льготную стоимость. Вы можете сохранить и заплатить, если стоимость имущества меньше порогового значения, установленного правилами освобождения.

В качестве примера предположим, что у человека, подающего заявление о банкротстве, есть дом стоимостью 160 000 долларов, непогашенный остаток по ипотеке в размере 140 000 долларов и собственный капитал в размере 20 000 долларов. В штате их проживания предусмотрена сумма освобождения до 175 000 долларов США, что превышает стоимость дома. В этом случае заявитель сможет сохранить дом.

И наоборот, если дом стоил 200 000 долларов при том же остатке по ипотеке, оставляя 60 000 долларов в собственном капитале, он превысил бы порог освобождения. Для этого потребуется, чтобы назначенный судом доверительный управляющий ликвидировал имущество, выплатил владельцу ипотеки 140 000 долларов из выручки и распределил оставшиеся средства среди любых дополнительных кредиторов до того, как заявитель получит какую-либо часть капитала.

## Пример Keep and Pay

Сэм был уволен с работы и не может своевременно выплачивать ипотечный кредит. Ипотечный кредитор Сэма отказывается пересматривать условия выплаты ссуды и намекает, что будет стремиться конфисковать имущество путем обращения взыскания. Между тем, по мере того, как другие долги и расходы растут, Сэм становится банкротом.

Сразу после подачи заявления о банкротстве Сэм находит новую работу, которая будет приносить достаточный доход для выплаты ипотеки, но с несколькими сокращениями по сравнению с предыдущим образом жизни и удобствами. По сути, Сэму придется жить более скромной жизнью. Сэм представляет план в суд по делам о банкротстве с подробным описанием предлагаемых новых ипотечных платежей и расходов. Суд одобряет этот план, и Сэм получает дом.

## Особенности

- Хранить и платить — это стратегия сохранения актива при продолжении выплат по нему даже после объявления о банкротстве.

- Keep-and-pay требует, чтобы должник или лицо, подающее заявление о банкротстве, могло не отставать от платежей за актив.

- Правила, касающиеся удержания и оплаты, различаются в зависимости от штата.

