---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Келли Школа бизнеса в Университете Индианы
description: Kelley School of Business — бизнес-школа Университета Индианы. Он предлагает программы в области финансов, бухгалтерского учета, маркетинга и управления.
---

# Келли Школа бизнеса в Университете Индианы
## Что такое Школа бизнеса Келли в Университете Индианы?

Kelley School of Business, бизнес-колледж Университета Индианы, предлагает программы бакалавриата и магистратуры во многих областях, включая финансы, бухгалтерский учет, маркетинг и менеджмент. Она постоянно входит в число 25 лучших бизнес-школ по версии US News and World Report.

## Понимание Школы бизнеса Келли

У Школы бизнеса Келли было несколько известных выпускников, добившихся успеха в корпоративном мире. Маршалл Армстронг возглавлял [Совет по стандартам финансовой отчетности](/fasb) (FASB). Джон Чемберс был [главным исполнительным директором](/ceo) (CEO) Cisco Systems, одной из крупнейших компаний по производству компьютерного программного обеспечения в мире. Марк Кьюбан, владелец Dallas Mavericks, окончил школу в 1981 году. Шерил А. Бачелдер когда-то руководила KFC, сетью ресторанов быстрого питания, которая специализируется на блюдах из жареной курицы.

Несколько выдающихся государственных служащих также окончили Школу бизнеса Келли. Эван Бэй III стал губернатором штата Индиана и сенатором США. Ричард [Лешер](/chamber-of-commerce) был президентом [Торговой палаты](/chamber-of-commerce) Соединенных Штатов. Джон К. Парти был управляющим [Федеральной резервной системы США](/federalreservebank). Милтон Уилсон основал школы бизнеса Университета Говарда и Южного Техасского университета.

> Корпоративные хедхантеры, ищущие управленческие, финансовые и маркетинговые таланты, активно набирают студентов из школы.

>

## Программы

Программа бакалавриата в кампусе Блумингтона предлагает 18 различных специальностей. Онлайн- программа [MBA](/mba) дополняет другие онлайн-степени магистра, такие как управление глобальными [цепочками поставок](/scm),. бизнес-аналитика, предпринимательство и инновации. Программа бухгалтерского учета для выпускников имеет уровень размещения почти 100%.

## Статистика и стартовые зарплаты

Университет Индианы утверждает, что его бизнес-программа имеет коэффициент трудоустройства 93% среди выпускников, которые поступают на работу или поступают в аспирантуру. Средняя начальная зарплата специалистов по бухгалтерскому учету составляет 63 093 доллара США, а диапазон — от 40 000 до 88 000 долларов США. Выпускники, получившие специальность в области финансов, начинают со средней зарплаты в размере 67 596 долларов США в диапазоне от 30 000 до 100 000 долларов США. Маркетинговые специальности начинаются с 60 477 долларов и имеют диапазон от 35 000 до 91 500 долларов.

Среди всех специальностей выпускники имеют среднюю начальную зарплату в размере 65 273 долларов. Kelley School of Business выпустила 1897 выпускников в 2020 году. Из них 74% сообщили о своем статусе после выпуска. Из числа выпускников в 2020 году 1355 студентов активно искали работу или поступали в аспирантуру после выпуска. Этот выпускной класс принял работу в 30 штатах, округе Колумбия и 12 странах. Некоторые из лучших городских районов с выпускниками Kelley School of Business включают Чикаго, Индианаполис, Нью-Йорк, Сан-Франциско и Сент-Луис.

## Особенности

- Школа также предлагает программу дистанционного обучения Kelley Direct, в которой обучается более 1000 учеников.

- Школа бизнеса Келли была основана в 1920 году. Она расположена в кампусах Университета Индианы в Блумингтоне и Индианаполисе.

- Наряду с очной программой MBA студенты также могут получить онлайн-программу MBA или степень доктора философии. или может получить специализированную степень магистра в области информационных систем или бухгалтерского учета.

