---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Келлог школа менеджмента
description: Узнайте больше о Kellogg School of Management, бизнес-школе Северо-Западного университета.
---

# Келлог школа менеджмента
## Что такое школа менеджмента Kellogg?

Термин Kellogg School of Management относится к аспирантуре бизнес-школы Северо-Западного университета. Учреждение было основано в 1908 году и находится в Эванстоне, штат Иллинойс. Школа известна своим вниманием к междисциплинарному обучению и возможностям международного обмена. Школьная [степень магистра делового](/mba) [администрирования](/mba) (MBA) пользуется большим уважением и обычно включается в 10 лучших программ в США ведущими изданиями, такими как ** The Economist**, **Forbes** и **US News**.

## Понимание школы менеджмента Kellogg

Kellogg School of Management была основана в 1908 году как Школа коммерции. Она была переименована в Высшую школу менеджмента Дж. Л. Келлогга в 1979 году после того, как получила крупное пожертвование от Фонда Джона Л. и Хелен Келлог .

Школа предлагает ряд программ MBA и программ последипломного образования, а также сертификаты бакалавриата и ученую степень в области управления. В дополнение к очной программе MBA, которая занимает два года, школа также предлагает различные программы MBA. предназначен для работающих специалистов, которые хотят учиться на неполный рабочий день, поскольку они продолжают работать. Это включает их вечерние и выходные программы MBA, а также их программу Executive MBA.

[Forbes](/forbes) сообщил, что в 2019 году средний размер класса составлял около 500 студентов . Около 40% учащихся в классе 2022 года составляют женщины. Сеть выпускников школы насчитывает более 65 000 человек из более чем 120 разных стран. В 2019 году Франческа Корнелли была назначена деканом школы .

Kellogg известен своим глобальным присутствием с кампусами в Германии, Канаде, Израиле и Китае. Школа также имеет кампусы в Чикаго и Майами. Как одна из самых уважаемых бизнес-школ США, конкуренция за посещаемость, как правило, жесткая: программа MBA обычно отклоняет около 73% абитуриентов .

> ### $103 316

> Стоимость годового обучения по программе MBA в Kellogg Northwestern на 2020-2021 учебный год .

>

## Особые соображения

Средняя начальная зарплата выпускников Kellogg School of Management MBA с годовой стоимостью обучения около 70 000 долларов в 2020 году составила 144 410 долларов, что является одним из самых высоких показателей среди всех американских бизнес-школ. Эти выпускники нашли работу в основном в сфере управленческого консалтинга, [технологий](/technology_sector) и финансовых услуг . . Среди лучших работодателей были McKinsey & Company, Bain & Company и Alphabet (GOOG).

В 2019 году очная программа MBA Kellogg School of Management была признана третьей лучшей программой в США по версии **Forbes** и 2-й по версии **The Economist** . Он получил такие же высокие оценки от **US News** и **Financial Times**, которые поставили его на третье и шестое место среди лучших программ страны соответственно .

## Особенности

- Выпускники Kellogg School of Management обычно делают карьеру в сфере управленческого консалтинга, технологий и финансовых услуг.

- Считается одной из самых престижных бизнес-школ США.

- Kellogg School of Management — бизнес-школа, расположенная в Северо-Западном университете в Иллинойсе.

