---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Кеннет Эрроу
description: Кеннет Эрроу был американским экономистом, получившим Нобелевскую премию по экономике в 1972 году за свою работу в области анализа общего равновесия и экономики благосостояния.
---

# Кеннет Эрроу
## Кем был Кеннет Эрроу?

Кеннет Эрроу (1921–2017) был американским экономистом- [неоклассиком](/neoclassical),. получившим [Нобелевскую мемориальную премию по экономике](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) вместе с [Джоном Хиксом](/john-r-hicks) в 1972 году за вклад в анализ общего равновесия и экономику благосостояния.

В исследованиях Эрроу также изучались теория социального выбора, теория эндогенного роста, коллективное принятие решений, экономика информации, экономика расовой дискриминации и другие темы.

## Понимание Кеннета Эрроу

Кеннет Эрроу родился в Нью-Йорке в 1921 году и преподавал в Стэнфордском, Гарвардском и Чикагском университетах. Он получил докторскую степень. из Колумбийского университета с диссертацией, в которой обсуждалась его теорема под названием « [Общая теорема невозможности»](/arrows-impossibility-theorem). В этой теореме Эрроу определил, что результаты выборов не могут быть определены справедливо во время выборов. Это потому, что, заявил он, не существует идеальных методов голосования, когда есть более двух кандидатов, пытающихся удовлетворить определенным критериям.

Стрелка изложила критерии следующим образом:

1. **Недиктатура**: Один человек не должен быть решающим фактором. Это значит, что нужно учитывать пожелания каждого.

1. **Индивидуальный суверенитет**: избиратели должны иметь возможность распоряжаться своим выбором любым удобным для них способом. Они также должны иметь возможность снижать цену, если они чувствуют себя неуверенно или если есть ничья.

1. **Единодушие**: если каждый человек предпочитает одного кандидата другому, то и групповое ранжирование должно делать то же самое.

1. **Свобода и независимость от нерелевантных альтернатив**: если удалить один вариант, то результаты для других не должны измениться. Таким образом, если первый кандидат лидирует, а третий кандидат выбывает, первый кандидат все равно должен быть впереди второго.

1. **Уникальность ранга группы**: независимо от предпочтений результат должен быть одинаковым.

Применение теоремы Эрроу об общей невозможности выходит за рамки демократии и результатов выборов. Он использовался как для экономики благосостояния, так и для (социальной) справедливости и связан с либеральным парадоксом, который был разработан экономистом Амартией Сеном. Согласно Сену и его парадоксу, обычно существует конфликт между распределением товаров и услуг в общества и индивидуальной свободы, поскольку и то, и другое не могут существовать одновременно.

Позже Эрроу опубликовал книгу на ту же тему. Эрроу также известен как один из первых экономистов, признавших так называемую [кривую обучения](/learning-curve).

## Наследие Кеннета Эрроу

Теоретическая проницательность Эрроу доказала свою важность на протяжении десятилетий, но он утверждал, что его выводы о работе конкурентных рынков верны только при идеальных, то есть нереалистичных, предположениях. Эти предположения исключали существование сторонних эффектов. Примером такого эффекта может быть идея о том, что продажа продукта Гарри Джо не повлияет на благополучие Салли. Однако в реальном мире эта идея регулярно нарушается продажей продуктов, которые, среди прочего, наносят вред окружающей среде.

Более поздние исследования Эрроу превратили простые идеи в элегантную математику, которую другие экономисты расширили в неожиданных направлениях. Одним из таких понятий было «обучение на практике», идея, которую Эрроу исследовал в начале 1960-х годов. Основная идея заключалась в том, что чем больше компания производит, тем умнее она становится. Спустя десятилетия экономисты включили эту идею в сложные теории «эндогенного роста», в которых утверждается, что экономический рост зависит от внутренней политики компании, поощряющей инновации и образование.

Кеннет Эрроу умер 21 февраля 2017 года.

## Особенности

- Эрроу был удостоен Нобелевской премии в 1972 году за работу в области общего равновесия и экономики благосостояния.

- Кеннет Эрроу был экономистом-неоклассиком, известным своим обширным вкладом в микроэкономическую и макроэкономическую теорию.

- Основной вклад Эрроу в экономическую теорию включает достижения в теории социального выбора, в первую очередь теорему Эрроу о невозможности.

