---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Кенийский шиллинг (KES)
description: KES — это торговый символ иностранной валюты (FX) для шиллинга Республики Кения, используемый в Кении, Судане и Сомали.
---

# Кенийский шиллинг (KES)
## Что такое кенийский шиллинг (KES)?

Кенийский шиллинг (KES) является официальной валютой Республики Кения. Он используется в Кении, Судане и Сомали. Шиллинг далее делится на 100 центов. Цены часто включают аббревиатуру KSh, например, «100 KSh» для обозначения 100 шиллингов. KES — это торговый символ [иностранной валюты](/foreign-exchange) (FX).

## Что такое кенийский шиллинг (KES)

В 2009 году обменный курс KES/USD достиг примерно 75 шиллингов за доллар США, но в течение следующих нескольких лет снизился до уровня более 105 шиллингов за доллар в 2015 году и снова в 2017 году. С 2016 года курс кенийского шиллинга колеблется. около 100 пунктов по отношению к доллару, поскольку растут опасения по поводу суммы государственного долга, который Кения взяла на себя за эти годы. По состоянию на январь 2021 года 1 доллар США равен примерно 110 KES.

Кенийский шиллинг является одной из самых стабильных валют в Восточной Африке. Фактически, он часто циркулирует в граничащих странах с менее стабильной валютой, таких как Судан и Сомали. Хотя [обменный курс кенийского шиллинга](/exchangerate) менее изменчив, чем другие региональные валюты, он в целом ослаб по отношению к доллару США за последнее десятилетие.

Кенийский шиллинг был впервые введен в обращение в 1966 году для замены восточноафриканского шиллинга. Эта валюта обращалась в районах Восточной Африки, контролируемых Великобританией, с 1920-х до начала 1960-х годов, когда Кения (и другие африканские страны) обрели независимость от британского правления. Из-за недавних изменений в конституции Кении, запрещающих портреты отдельных людей, в 2018 году страна начала выпускать новые банкноты и монеты.

Центральный банк Кении управляет национальной валютой и позволяет ее обменному курсу [свободно плавать по](/floatingexchangerate) отношению к другим валютам на мировом [рынке форекс](/forex-market). Центральный банк действует в соответствии с мандатом на поддержание стабильности цен, поддержание ликвидности в финансовой системе страны и поддержку экономического роста и занятости.

## KES и экономика Кении

Относительная стоимость такой валюты, как кенийский шиллинг, по отношению к другим валютам в немалой степени зависит от желания отдельных лиц и организаций иметь активы, деноминированные в шиллингах. Отчасти это зависит от того, как другие торговые партнеры оценивают потенциал Кении для экономического роста и стабильности.

По данным Всемирного банка, несмотря на то, что в последние годы экономика Кении находилась в стагнации, ежегодные темпы роста [валового внутреннего продукта (ВВП)](/gdp) страны увеличились, достигнув 5,8% в 2016 году. По этим годовым темпам роста Кения занимает одно из первых мест в мире. растущие экономики в странах Африки к югу от Сахары и достигли всего 5,4% в 2019 году. Рост ВВП Кении в значительной степени обусловлен ростом туризма и инвестициями в национальную инфраструктуру.

Данные Всемирного банка также показывают, что валовой национальный доход на душу населения (измеряемый в долларах США) в Кении удвоился в период с 2006 по 2016 год, а ВВП страны (также измеренный в долларах США) увеличился более чем вдвое, увеличившись с 25,8 млрд долларов США до 70,5 млрд долларов США за этот период. тот же период. Предупреждение заключается в том, что государственный долг Кении в процентах от национального производства в настоящее время составляет 60% по сравнению с примерно 40% в 2013 году.

## М-Песа

[M-Pesa](/mpesa) — это услуга мобильного банкинга, которая позволяет пользователям хранить и переводить деньги через свои мобильные телефоны. M-Pesa была внедрена в Кении как альтернативный способ доступа населения страны к финансовым услугам. Safaricom, крупнейший оператор мобильной связи в Кении, запустил M-Pesa в 2007 году. Услуга представляет собой смесь двух сущностей, где **M** означает мобильный телефон, а **Pesa** означает деньги или платеж на языке суахили.

Денежные средства, полученные от M-Pesa, депонируются на банковских счетах, принадлежащих Safaricom. Банковские счета служат обычными [расчетными счетами](/checkingaccount) и застрахованы Фондом защиты депозитов на сумму не более 100 000 KES (или примерно 1000 долларов США).

## Особенности

- Кенийский шиллинг (KES) — национальная валюта африканских стран Кении, Судана и Сомали.

- KES циркулирует в близлежащих странах как более стабильный способ хранения богатства, чем местные валюты.

- KES остается одной из самых стабильных валют в Восточной Африке.

