---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Ключевая валюта
description: Ключевая валюта — это валюта с относительно стабильной стоимостью, которая используется в качестве эталона для международных контрактов, торговли и обмена иностранной валюты.
---

# Ключевая валюта
## Что такое ключевая валюта?

Ключевая валюта относится к валюте, которая стабильна, не подвержена сильным колебаниям и обеспечивает основу для обменных курсов для международных транзакций. Из-за их глобального использования ключевые валюты, как правило, определяют стоимость других валют. Кроме того, эти валюты, как правило, имеют стабильную оценку с течением времени. Ключевая валюта обычно поступает из страны, которая является финансово сильной, экономически стабильной и развитой, а также той, которая участвует в мировом рынке.

Тем не менее, курсы основных валют колеблются ежедневно, и обновленные курсы основных валют могут появляться в финансовых учреждениях и источниках финансовой отчетности.

## Основные валюты

Ключевые валюты формируют справочную стоимость для международных торговых операций и в качестве [обменного курса](/exchangerate) на рынке [иностранной валюты (форекс)](/foreign-exchange). Обменный курс — это цена национальной валюты по отношению к валюте другой страны, и он включает в себя национальную валюту и иностранную валюту. Международная торговля — это торговля между компаниями в разных странах или торговля между разными странами.

Национальные [центральные банки](/centralbank) держат определенное количество ключевых валют в качестве [резервных валют](/reservecurrency). Резервная валюта помогает этим странам поддерживать инвестиции, совершать международные деловые операции и оплачивать международные долговые обязательства. Эти банки могут также держать ключевую валюту, чтобы влиять на свой внутренний обменный курс. Большой процент товаров, таких как золото и нефть, оценивается в ключевой и резервной валюте, что заставляет другие страны держать эту валюту для оплаты этих товаров. Однако валюта, используемая в качестве резервной валюты, не может считаться ключевой валютой.

В качестве валютной практики страны с более слабой экономикой будут согласовывать свои обменные курсы с доминирующим торговым партнером. Центральный банк некоторых развивающихся стран может зафиксировать свой обменный курс по отношению к ключевой валюте. Эта практика, известная как [привязка валюты](/pegging),. ограничивает гибкость денежно-кредитной политики, но может повысить доверие к экономике страны.

> Привязывая обменные курсы своих собственных валют к курсам основных валют, центральные банки некоторых развивающихся стран надеются сделать свою экономику более стабильной и упростить международные операции.

>

## Примеры ключевых валют

Хотя термин «ключевая валюта» точно не определяется каким-либо количественным порогом для использования или ссылки в качестве эталона, некоторые примеры ключевых валют можно определить на основе их характеристик. Это включает:

1. [Доллар США (USD)](/usd) уже более 70 лет является ведущей ключевой валютой в мировой экономике. В этой роли доллар США используется для измерения стоимости валют других стран. Многие другие страны будут инвестировать в доллар США из-за его глобальной ценности и стабильности. В цикле положительной обратной связи доллар США является базовой валютой для других валют, и другие страны инвестируют в него как в убежище, что в конечном итоге приводит к еще большему укреплению доллара. В результате доллар США составляет чуть менее 60% мировых валютных резервов. Однако в последние годы статус доллара начал ухудшаться, поскольку доллар США потерял популярность в качестве мировой резервной валюты.

1. [Евро (EUR)](/euro) является официальной валютой Европейского союза (ЕС) и второй по значимости международной валютой после доллара США. По состоянию на первый квартал 2021 года евро составляет около 20% официальных требований в отношении резервной валюты, удерживаемых центральными банками по всему миру.

1. [Британский фунт (GBP)](/gbp),. или британский фунт стерлингов, является официальной валютой Соединенного Королевства, британских заморских территорий Южной Георгии, Южных Сандвичевых островов и Британской антарктической территории, а также зависимых территорий Великобритании.

1. [Японская иена (JPY)](/jpy-japanese-yen) широко используется в качестве резервной валюты и часто используется в паре на валютном рынке.

1. [Канадский доллар (CAD)](/cad-canadian-dollar) является эталонной валютой и был первой валютой, допущенной к свободному плаванию в 1950 году.

1. [Швейцарский франк (CHF)](/chf),. известный своим нейтралитетом — банки страны проводили политику секретности еще со времен Средневековья — является исключительно сильной и стабильной валютой.

1. [Мексиканское песо (MXN)](/mxn-mexican-peso) является пятнадцатой валютой по объему торгов в мире и самой продаваемой валютой в Латинской Америке.

## Особенности

- Семь основных валют на сегодняшний день — это доллар США, евро, британский фунт, японская иена, канадский доллар, швейцарский франк и мексиканский песо, хотя существуют и другие претенденты, такие как китайский юань.

- Основные валюты являются стабильными, глобально используемыми валютами в международной торговле и коммерции.

- Другие страны могут привязывать свою собственную валюту к ключевой валюте или корзине таких денег, и они часто хранятся в качестве резервов международными центральными банками.

