---
keywords: Economy,Economics
title: Кейнсианская экономика
description: Кейнсианская экономика — это экономическая теория общих расходов в экономике и их влияния на объем производства и инфляцию, разработанная Джоном Мейнардом Кейнсом.
---

# Кейнсианская экономика
## Что такое кейнсианская экономика?

Кейнсианская экономика — это макроэкономическая экономическая теория общих расходов в экономике и их влияния на объем производства, занятость и [инфляцию](/inflation). Кейнсианская экономика была разработана британским [экономистом](/economist) [Джоном Мейнардом Кейнсом](/john_maynard_keynes) в 1930-х годах в попытке понять [Великую депрессию](/great_depression). Кейнсианская экономика считается теорией «стороны спроса», которая фокусируется на изменениях в экономике в краткосрочной перспективе. Теория Кейнса была первой, которая резко отделила изучение экономического поведения и рынков, основанных на индивидуальных стимулах, от изучения широких национальных экономических совокупных переменных и конструктов.

Основываясь на своей теории, Кейнс выступал за увеличение государственных расходов и снижение налогов, чтобы стимулировать спрос и вывести мировую экономику из депрессии. Впоследствии кейнсианская экономика использовалась для обозначения концепции, согласно которой оптимальные экономические показатели могут быть достигнуты - и предотвращены экономические [спады](/slump) - путем воздействия на [совокупный спрос](/aggregatedemand) посредством активной стабилизации и политики экономического вмешательства со стороны правительства.

## Понимание кейнсианской экономики

Кейнсианская экономика представляла собой новый взгляд на расходы, выпуск и инфляцию. Ранее то, [что Кейнс назвал классическим экономическим мышлением](/classicaleconomics),. заключалось в том, что циклические колебания занятости и объема производства создают возможности для получения прибыли, к которым у отдельных лиц и предпринимателей будет стимул стремиться, и тем самым корректируют дисбалансы в экономике. Согласно построению Кейнсом этой так называемой классической теории, если совокупный спрос в экономике упадет, вызванная этим слабость производства и рабочих мест ускорит падение цен и заработной платы. Более низкий уровень инфляции и заработной платы побудил бы работодателей к капиталовложениям и найму большего числа людей, стимулируя занятость и восстанавливая [экономический рост](/economicgrowth). Однако Кейнс считал, что глубина и постоянство Великой депрессии серьезно проверяют эту гипотезу.

В своей книге **Общая теория занятости, процента и денег** и других работах Кейнс возражал против построения им классической теории о том, что во время экономического спада деловой пессимизм и определенные характеристики рыночной экономики усугубляют экономическую слабость и вызывают совокупный спрос. нырнуть дальше.

Например, кейнсианская экономическая теория оспаривает мнение некоторых экономистов о том, что более низкая заработная плата может восстановить [полную](/fullemployment) [занятость,](/fullemployment) поскольку кривые спроса на труд имеют нисходящий наклон, как и любая другая нормальная кривая спроса. Вместо этого он утверждал, что работодатели не будут нанимать сотрудников для производства товаров, которые нельзя продать, потому что спрос на их продукцию слаб. Точно так же плохие условия ведения бизнеса могут привести к тому, что компании будут сокращать [капиталовложения](/capital-investment) вместо того, чтобы воспользоваться более низкими ценами для инвестиций в новые заводы и оборудование. Это также приведет к сокращению общих расходов и занятости.

## Кейнсианская экономика и Великая депрессия

Кейнсианскую экономику иногда называют «экономикой депрессии», поскольку «Общая теория» Кейнса была написана во время глубокой депрессии не только на его родине в Соединенном Королевстве, но и во всем мире. Знаменитая книга 1936 года была основана на понимании Кейнсом событий, возникших во время Великой депрессии, которые, по мнению Кейнса, не могли быть объяснены классической экономической теорией, как он изобразил ее в своей книге.

Другие экономисты утверждали, что после любого широкомасштабного спада в экономике предприятия и инвесторы, пользующиеся более низкими ценами на ресурсы в своих интересах, вернут объем производства и цены в состояние [равновесия](/economic-equilibrium),. если только этому не будут препятствовать иным образом . . Кейнс считал, что Великая депрессия, казалось, противоречила этой теории. В это время объем производства был низким, а безработица оставалась высокой. Великая депрессия вдохновила Кейнса по-новому взглянуть на природу экономики. На основе этих теорий он создал реальные приложения, которые могут иметь значение для общества в условиях экономического кризиса.

Кейнс отверг идею о том, что экономика вернется в естественное состояние равновесия. Вместо этого он утверждал, что как только по какой-либо причине наступает экономический спад, страх и уныние, которые он порождает среди предприятий и инвесторов, имеют тенденцию становиться самореализующимися и могут привести к устойчивому периоду депрессии экономической активности и безработицы. В ответ на это Кейнс выступал за контрциклическую налогово-бюджетную политику, согласно которой в периоды экономического кризиса правительство должно проводить [дефицитные расходы](/deficit-spending),. чтобы компенсировать снижение инвестиций, и увеличивать потребительские расходы, чтобы [стабилизировать совокупный спрос](/ratchet-effect).

В то время Кейнс резко критиковал британское правительство. Правительство значительно увеличило расходы на социальное обеспечение и подняло налоги, чтобы сбалансировать национальные бухгалтерские книги. Кейнс сказал, что это не побудит людей тратить свои деньги, тем самым оставив экономику без стимулов и неспособной восстановиться и вернуться в успешное состояние. Вместо этого он предложил правительству потратить больше денег и снизить налоги, чтобы покрыть дефицит бюджета, что увеличило бы потребительский спрос в экономике. Это, в свою очередь, приведет к увеличению общей экономической активности и сокращению безработицы.

Кейнс также критиковал идею чрезмерных сбережений, если только они не предназначались для конкретной цели, такой как выход на пенсию или образование. Он считал это опасным для экономики, потому что чем больше денег остается в стагнации, тем меньше денег в экономике стимулирует рост. Это была еще одна из теорий Кейнса, направленная на предотвращение глубоких экономических депрессий.

Многие экономисты критиковали подход Кейнса. Они утверждают, что предприятия, реагирующие на экономические стимулы, будут иметь тенденцию возвращать экономику в состояние равновесия, если только правительство не помешает им сделать это, вмешиваясь в цены и заработную плату, создавая впечатление, что рынок саморегулируется. С другой стороны, Кейнс, писавший в то время, когда мир погряз в глубокой экономической депрессии, не был так оптимистичен в отношении естественного равновесия рынка. Он считал, что правительство находится в лучшем положении, чем рыночные силы, когда дело доходит до создания устойчивой экономики.

<!--FC43746A9BF47C959720E17E8EEC2235-->

## Кейнсианская экономика и фискальная политика

[](/multipliereffect)[Эффект мультипликатора](/multipliereffect),. разработанный учеником Кейнса Ричардом Каном, является одним из главных компонентов кейнсианской контрциклической фискальной политики. Согласно теории финансового стимулирования Кейнса, вливание государственных расходов в конечном итоге приводит к дополнительной деловой активности и даже к увеличению расходов. Эта теория предполагает, что расходы увеличивают совокупный выпуск и приносят больше дохода. Если работники готовы тратить свой дополнительный доход, результирующий рост [валового внутреннего продукта (ВВП)](/gdp) может быть даже больше, чем первоначальная сумма стимула.

Величина кейнсианского мультипликатора напрямую связана с предельной склонностью к потреблению. Его концепция проста. Расходы от одного потребителя становятся доходом для бизнеса, который затем тратит на оборудование, заработную плату рабочих, энергию, материалы, приобретенные услуги, налоги и доходы инвесторов. Затем доход этого рабочего можно потратить, и цикл продолжается. Кейнс и его последователи считали, что люди должны меньше сберегать и больше тратить, повышая свою [предельную склонность к потреблению](/marginalpropensitytoconsume),. чтобы обеспечить полную занятость и экономический рост.

Согласно этой теории, один доллар, потраченный на налогово-бюджетное стимулирование, в конечном итоге обеспечивает более чем один доллар роста. Это казалось удачным ходом для правительственных экономистов, которые могли обосновать политически популярные проекты расходования средств в национальном масштабе.

Эта теория была доминирующей парадигмой в академической экономике на протяжении десятилетий. В конце концов, другие экономисты, такие как [Милт](/milton-friedman) [о Фридмане](/milton-friedman) и [Мюррей Ротбард](/murray-n-rothbard),. показали, что кейнсианская модель искажает взаимосвязь между сбережениями, инвестициями и экономическим ростом. Многие экономисты по-прежнему полагаются на модели, основанные на мультипликаторах, хотя большинство из них признают, что фискальные стимулы гораздо менее эффективны, чем предполагает исходная модель мультипликаторов.

Фискальный мультипликатор, обычно ассоциируемый с кейнсианской теорией, является одним из двух широких мультипликаторов в экономике. Другой мультипликатор известен как [денежный мультипликатор](/multipliereffect). Этот мультипликатор относится к процессу создания денег, который является результатом банковской системы с частичным резервированием. Денежный мультипликатор вызывает меньше споров, чем его кейнсианский фискальный аналог.

## Кейнсианская экономика и денежно-кредитная политика

Кейнсианская экономика фокусируется на решениях со стороны спроса в периоды рецессии. Вмешательство государства в экономические процессы — важная часть кейнсианского арсенала для борьбы с безработицей, неполной занятостью и низким экономическим спросом. Акцент на прямом государственном вмешательстве в экономику часто ставит кейнсианских теоретиков в противоречие с теми, кто выступает за ограниченное участие государства в рынках.

Кейнсианские теоретики утверждают, что экономика не стабилизируется очень быстро и требует активного вмешательства, которое повышает краткосрочный спрос в экономике. Они утверждают, что заработная плата и занятость медленнее реагируют на потребности рынка и требуют вмешательства государства, чтобы не сбиться с пути. Кроме того, они утверждают, что цены также не реагируют быстро и меняются лишь постепенно, когда осуществляются интервенции денежно-кредитной политики, что приводит к возникновению ветви кейнсианской экономики, известной как монетаризм.

Если цены меняются медленно, это позволяет использовать денежную массу в качестве инструмента и изменять процентные ставки для поощрения заимствования и кредитования. Снижение процентных ставок — это один из способов, с помощью которого правительства могут осмысленно вмешиваться в экономические системы, тем самым поощряя потребление и инвестиционные расходы. Краткосрочное увеличение спроса, вызванное снижением процентных ставок, оживляет экономическую систему и восстанавливает занятость и спрос на услуги. Затем новая экономическая деятельность подпитывает непрерывный рост и занятость.

Без вмешательства, считают кейнсианские теоретики, этот цикл нарушается, и рост рынка становится более нестабильным и склонным к чрезмерным колебаниям. Сохранение процентных ставок на низком уровне — это попытка стимулировать экономический цикл, побуждая предприятия и частных лиц занимать больше денег. Затем они тратят деньги, взятые взаймы. Эти новые расходы стимулируют экономику. Однако снижение процентных ставок не всегда ведет непосредственно к экономическому улучшению.

Экономисты-монетаристы сосредотачиваются на управлении денежной массой и снижении процентных ставок как на решении экономических проблем, но обычно они стараются избежать проблемы [нулевой границы](/zero-bound). Когда процентные ставки приближаются к нулю, стимулирование экономики путем снижения процентных ставок становится менее эффективным, поскольку это снижает стимулы к инвестированию, а не к простому хранению денег в наличных деньгах или близких заменителях, таких как краткосрочные казначейские облигации. Манипуляции с процентными ставками могут быть недостаточными для создания новой экономической активности, если они не могут стимулировать инвестиции, и попытки добиться восстановления экономики могут полностью застопориться. Это своего рода ловушка ликвидности.

Кейнсианские экономисты утверждают, что когда снижение процентных ставок не дает результатов, необходимо использовать другие стратегии, в первую очередь фискальную политику. Другая интервенционная политика включает прямой контроль над предложением рабочей силы, изменение налоговых ставок для косвенного увеличения или уменьшения денежной массы, изменение денежно-кредитной политики или установление контроля над поставкой товаров и услуг до восстановления занятости и спроса.

## Особенности

- Активная фискальная и денежно-кредитная политика являются основными инструментами, рекомендованными кейнсианскими экономистами для управления экономикой и борьбы с безработицей.

- Кейнс разработал свои теории в ответ на Великую депрессию и резко критиковал предшествующие экономические теории, которые он называл «классической экономикой».

- Кейнсианская экономика фокусируется на использовании активной государственной политики для управления совокупным спросом в целях преодоления или предотвращения экономического спада.

