---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: Страхование ключевых лиц
description: Страхование ключевого лица — это полис страхования жизни, который компания приобретает для владельца, высшего руководителя или другого лица, имеющего решающее значение для бизнеса.
---

# Страхование ключевых лиц
## Что такое страхование ключевых лиц?

Страхование ключевых лиц — это [полис страхования жизни](/lifeinsurance),. который компания приобретает для жизни владельца, высшего руководителя или другого лица, которое считается критически важным для бизнеса. Компания является [бенефициаром](/beneficiary) полиса и платит [взносы](/insurance-premium). Этот тип страхования жизни также известен как страхование «ключевого человека» (или «ключевого человека»), «страхование ключевой женщины» и «страхование деловой жизни».

## Понимание страхования ключевых лиц

Страхование ключевых лиц предлагает финансовую подушку безопасности на тот случай, если внезапная потеря определенного лица серьезно повлияет на деятельность компании. Пособие по [смерти](/deathbenefit),. по сути, дает компании время, чтобы найти нового человека или реализовать другие стратегии для спасения (или закрытия) бизнеса.

В малом бизнесе ключевым лицом обычно является владелец, учредители или, возможно, один или два ключевых сотрудника. Главный квалификационный момент заключается в том, нанесет ли отсутствие человека крупный финансовый ущерб компании. Если это так, то обязательно стоит подумать о страховании ключевого лица.

> ### Важно

> В дополнение к страхованию жизни также доступно страхование ключевого лица в качестве покрытия инвалидности в случае, если человек становится недееспособным и не может больше работать.

>

## Процесс страхования ключевых лиц

Для страхования ключевых лиц компания приобретает полис страхования жизни для определенного сотрудника (сотрудников), выплачивает страховые взносы и является бенефициаром полиса. В случае смерти человека компания получает пособие в связи со смертью.

Эти деньги могут быть использованы для покрытия расходов на подбор, найм и обучение замены умершего человека. Если компания считает, что не может продолжать свою деятельность, она может использовать деньги для погашения долгов, распределения денег среди инвесторов, выплаты выходных пособий сотрудникам и закрытия бизнеса в установленном порядке. Страхование ключевого лица дает компании некоторые возможности, кроме немедленного [банкротства](/bankruptcy).

Чтобы определить, нуждается ли бизнес в таком покрытии, руководители компаний должны подумать, кто незаменим в краткосрочной перспективе. Во многих малых предприятиях именно владелец делает большую часть вещей, таких как ведение бухгалтерского учета, управление сотрудниками, работа с ключевыми клиентами и т. д. Без этого человека бизнес может остановиться.

## Категории убытков, покрываемых страхованием ключевых лиц

Страхование ключевых лиц может покрыть компанию от целого ряда рисков. Например, он может предоставить:

1. Страхование прибыли — например, компенсация упущенной выгоды от упущенных продаж или убытков, возникших в результате задержки или отмены любого бизнес-проекта с участием ключевого лица.

1. Страхование, предназначенное для защиты интересов акционеров или товарищества. Как правило, это позволяет оставшимся в живых акционерам или партнерам приобрести финансовые интересы умершего лица.

1. Страхование для всех, кто занимается гарантией бизнес-кредитов или банковских услуг. Стоимость страхового покрытия устанавливается равной стоимости гарантии.

## Стоимость страхования ключевого лица

Объем страховки, в которой нуждается компания, будет зависеть от размера и характера бизнеса, а также от роли ключевого лица. Стоит запросить расценки на полисы на 100 000, 250 000, 500 000, 750 000 и 1 миллион долларов и сравнить стоимость каждого из них.

Стоимость будет также зависеть от того, покупает ли компания [долгосрочную политику](/termlife) или [пожизненную политику](/permanentlife). Срок жизни почти всегда значительно дешевле.

Кроме того, стоимость покрытия будет варьироваться в зависимости от возраста застрахованного лица и общего состояния здоровья, как и в большинстве других видов страхования жизни.

Например, одна крупная страховая компания в настоящее время взимает 107 долларов в месяц за 20-летний полис на 500 000 долларов для здорового 50-летнего мужчины. Увеличение покрытия до 1 миллиона долларов приведет к увеличению ежемесячных расходов до 190 долларов.

## Особенности

- Компания платит страховые взносы и является выгодоприобретателем по полису в случае смерти человека.

- Страхование ключевых лиц — это полис страхования жизни, который компания покупает на жизнь топ-менеджера или другого важного лица.

- Такая страховка необходима, если смерть этого человека будет разрушительной для будущего компании.

- Для малого бизнеса ключевой фигурой может быть владелец или учредитель.

