---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Кикер
description: Кикер добавляется к долговому инструменту, чтобы сделать его более привлекательным для потенциальных инвесторов. В сфере недвижимости кикер — это дополнительные расходы, необходимые для одобрения кредита.
---

# Кикер
## Что такое кикер?

Кикер — это право, [исполняемый варрант](/warrant) или другая характеристика, которая добавляется к долговому инструменту, чтобы сделать его более привлекательным для потенциальных инвесторов, предоставляя держателю долга потенциальную возможность приобрести акции эмитента.

В сфере недвижимости кикер — это дополнительные расходы, которые необходимо оплатить по ипотечному кредиту, чтобы получить одобренный кредит. Примером может служить доля участия в доходах от розничной или арендной собственности.

Кикер также называют [подсластителем](/sweetener) или морщинкой.

## Как работает кикер

Кикеры — это функции, которые добавляются для «завершения сделки», поскольку они предназначены исключительно для кредиторов и используются для увеличения их ожидаемой [окупаемости инвестиций](/returnoninvestment) (ROI).

Например, кредитор может с осторожностью давать деньги взаймы [начинающей компании](/startup),. которой могут понадобиться деньги для финансирования операций на ранних стадиях. Без финансового послужного списка, показывающего устойчивый рост продаж и прибыли, стартап может столкнуться с трудной борьбой за получение финансирования. Молодой компании, возможно, потребуется структурировать сделку с акционерным капиталом, чтобы заинтересовать кредитора, предлагая выгоду в виде владения акциями компании. В обмен на ссуду денег компании кредитор получит долю в компании и определенный процент от будущей прибыли.

## Кикеры эквити

По сути, кикер является дополнительным стимулом для поощрения инвесторов к покупке долговых ценных бумаг, таких как облигации или [привилегированные акции](/preferredstock). Когда облигация имеет [встроенный опцион](/embeddedoption),. который может быть использован держателем облигации для покупки акций фирмы-эмитента по сниженной цене, такой опцион называется кикером. Инвестор будет заинтересован в покупке облигации с кикером, поскольку это позволяет инвестору участвовать в любом увеличении стоимости владения акциями.

Два распространенных типа кикеров акций - это [конвертируемая функция](/convertiblebond) некоторых облигаций, которая позволяет обменивать облигации на акции, и [варранты](/warrant) на покупку акций, которые продаются в сочетании с новым выпуском облигаций.

> Киккеры акций часто используются для [выкупа заемных средств](/leveragedbuyout) (LBO), выкупа менеджментом (MBO) и рекапитализации акционерного капитала, поскольку они считаются слишком рискованными для традиционного финансирования, предлагаемого старшими обеспеченными кредиторами.

>

Компания, которая добавляет кикер (например, предложение [прав](/rightsoffering) ) к выпуску облигаций, делает это только для того, чтобы передать весь выпуск в руки инвесторов. Кикер может использоваться или не использоваться в любое время в течение срока действия облигации. Часто необходимо достичь определенной точки останова, например, когда цена акций превысит определенный уровень, прежде чем кикер приобретет реальную ценность.

Например, держатель облигаций, который имеет право покупать акции компании по цене 20 долларов за акцию, воспользуется этим правом только в том случае, если акции торгуются выше 20 долларов. В противном случае покупка акций не имеет финансовой выгоды.

## Кикеры недвижимости

В кредитах на недвижимость кредитору может быть предложена, помимо процентов по кредиту, доля в общем доходе или [валовых доходах от аренды](/gross-receipts),. которые будут получены от финансируемой инвестиционной собственности, если доход превышает установленную сумму. Это преимущество может быть предложено заемщиком или запрошено кредитором, чтобы подсластить кредитную сделку.

Если заемщик не может внести крупный первоначальный взнос за имущество или существуют какие-либо обстоятельства, которые делают сделку кредитной, кредитор может потребовать какой-либо тип долевого участия или процентное владение имуществом. Например, кредитор может согласиться на ссуду на инвестиции в недвижимость при условии, что он получит процент от выручки от продажи после того, как заемщик отремонтирует недвижимость и перепродаст ее по более высокой цене.

## Особые соображения

Термин «кикер» не следует путать с термином « [откат](/kickback) », который представляет собой незаконную выплату в качестве компенсации за льготное обращение. При совершении сделок с недвижимостью лица и компании, нарушающие запрет на откаты, могут быть привлечены к гражданской и уголовной ответственности. С юридической точки зрения все расходы по урегулированию должны быть раскрыты в потребительских кредитах как часть финансовых расходов.

Конгресс принял Закон о [процедурах расчетов с недвижимостью](/real-estate-settlement-procedures-act-respa) (RESPA), который вступил в силу в июне 1975 года, чтобы защитить потребителей от неправомерных расчетов, таких как откаты. RESPA требует, чтобы кредиторы, ипотечные брокеры или лица, обслуживающие жилищные кредиты, предоставляли заемщикам информацию о характере и затратах на процесс урегулирования недвижимого имущества .

## Особенности

- Для инвестиционных кредитов на недвижимость распространенным типом кикера является то, что заемщик предлагает кредитору долю от общего дохода или валовых арендных поступлений, полученных от инвестиционной собственности.

- Кикер, также известный как подсластитель или морщинка, представляет собой функцию, добавленную к долговому инструменту, которая делает его более привлекательным для потенциальных кредиторов или инвесторов.

- Двумя популярными типами кикеров акций являются конвертируемые облигации и варранты на покупку акций.

- Kickers предоставляют инвесторам дополнительный стимул для покупки долговых ценных бумаг (таких как привилегированные акции или облигации), поскольку они увеличивают ожидаемую доходность инвестиций (ROI) инвесторов.

