---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Кикер Паттерн
description: Ударный паттерн — это двухбарный свечной паттерн, который предсказывает изменение направления цены актива.
---

# Кикер Паттерн
## Что такое кикер-паттерн?

Ударный паттерн — это двухбарный [свечной](/candlestick) паттерн, который предсказывает изменение направления ценового тренда актива. Этот паттерн характеризуется резким разворотом цены в течение двух свечей. Трейдеры используют его, чтобы определить, какая группа участников рынка контролирует направление.

Модель указывает на сильное изменение отношения инвесторов к ценным [бумагам](/security). Изменение направления обычно происходит после выпуска ценной информации о компании, отрасли или экономике.

## Понимание паттерна Kicker

Фондовый рынок характеризуется конкуренцией покупателей (быков) и продавцов (медведей). Постоянное перетягивание каната между этими игроками формирует [свечные паттерны](/candlestick). Графики свечей возникли из техники, разработанной в Японии в 1700-х годах и позволяющей отслеживать цены на рис. Свечи — это подходящий метод для торговли любыми ликвидными финансовыми активами, такими как акции, [фьючерсы](/futures) и [иностранная валюта](/foreign-exchange).

Ударный паттерн считается одним из самых надежных разворотных паттернов и обычно указывает на резкое изменение [фундаментальных показателей компании](/fundamentals). Ударный паттерн — это разворотный паттерн, и он отличается от паттерна гэпа, который имеет тенденцию показывать гэп вверх или вниз и оставаться в этом тренде. Шаблоны выглядят одинаково, но каждый подразумевает что-то свое.

[кикера](/bear) бывают либо [бычьими ,](/bull) либо [медвежьими](/bull). Бычьи кикеры начинаются с медвежьей свечи, а затем показывают бычий гэп вверх. Медвежьи кикеры начинаются с бычьей свечи, а затем показывают медвежий гэп вниз.

<!--47B181ADFC3CE3CA2F6B568A235DBB5A-->

## Как работает паттерн Kicker

Трейдерам, наблюдающим паттерн кикера, может показаться, что цена движется слишком быстро, и они могут ждать отката. Тем не менее, эти трейдеры могут пожалеть, что они не вошли в позицию, когда они первоначально определили паттерн кикера.

Хотя фигура кикера является одним из самых сильных индикаторов настроений для быков или медведей, она встречается редко. Большинство профессиональных трейдеров не слишком остро реагируют в том или ином направлении. Однако, если и когда модель кикера проявляется, финансовые менеджеры быстро это замечают.

Фигура кикера является одним из самых мощных сигналов, доступных [техническим аналитикам](/technicalanalysis). Его актуальность возрастает, когда он возникает на рынках перекупленности или перепроданности. Две свечи позади паттерна приобретают видимое значение. Первая свеча открывается и движется в направлении текущего тренда, а вторая свеча открывается на том же открытии предыдущего дня (открытие с гэпом), а затем движется в направлении, противоположном свече предыдущего дня.

На многих торговых платформах тела свечей окрашены в противоположные цвета, создавая красочную картину резкого изменения настроений инвесторов. Потому что модель кикера возникает только после значительного изменения отношения инвесторов; индикатор часто изучается вместе с другими мерами рыночной психологии или поведенческих финансов.

## Пример свечного паттерна медвежьего кикера

Надежность паттерна «медвежий кикер» на графике высока, когда он формируется на восходящем тренде или формируется в зоне перекупленности.

В день 1**** одна свеча продолжает восходящий тренд и, следовательно, является бычьей по своей природе. Он не имеет значения сам по себе, когда формируется в восходящем тренде.

На второй день появляется медвежья свеча. Свеча открывается по той же цене, что и в предыдущий день (или с гэпом вниз), а затем движется в направлении, противоположном направлению свечи первого дня. Чтобы этот паттерн был действительным, цена открытия свечи 2-го дня должна быть такой же, как цена открытия свечи 1-го дня. Однако гэп вниз еще больше усилит модель.

## Особенности

- Модель указывает на сильное изменение отношения инвесторов к ценным бумагам, которое обычно следует за выпуском ценной информации о компании, отрасли или экономике.

Ударный паттерн — это тип свечного паттерна, который предсказывает изменение направления ценового тренда актива.

- Этот паттерн характеризуется резким разворотом цены на протяжении двух свечей.

- Трейдеры используют модели кикера, чтобы определить, какая группа участников рынка контролирует направление.

- Модели кикера бывают либо бычьими, либо медвежьими.

