---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Киджун-сен (базовая линия)
description: Киджун-сен, или базовая линия, является одним из компонентов индикатора Ишимоку Кинко Хё или облака Ишимоку. Он обеспечивает торговые сигналы в сочетании с другими компонентами.
---

# Киджун-сен (базовая линия)
## Что такое Киджун-сен (базовая линия)?

Киджун-сен, или базовая линия, является индикатором и важным компонентом метода технического анализа [Ишимоку Кинко Хё](/ichimokuchart),. который также известен как облако Ишимоку.

Киджун-сен — это средняя цена за последние 26 периодов и, следовательно, индикатор краткосрочного и среднесрочного ценового [импульса](/momentum). Индикатор помогает в оценке тренда, а также может быть полезен для определения торговых возможностей в сочетании с другими компонентами облака Ишимоку.

<!--C4560AA9347164DCBA9F72F292630847-->

## Формула для Kijun-Sen (базовая линия):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Киджун-сен (базовая линия)</mtext><mo>=</mo><mfrac><mn >1</mn><mn>2</mn></mfrac><mrow><mo забор="true">(</mo><mtext>26-периодный максимум</mtext><mo>+< /mo><mtext>минимум за 26 периодов</mtext><mo забор="true">)</mo></mrow></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable ><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Киджун-сен (базовая линия)}=\frac{1}{2} \left( \text{максимум 26 периода) }+\text{26-период низкий} \right ) \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true" ><span class="base"><span class="strut" style="height:2.30744em;vertical-align:-0.90372em;"></span><span class="mord"><span class= "mtable"><span class="co l-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.4037200000000003em;"><span style ="top:-3.4037200000000003em;"><span class="pstrut" style="height:3.32144em;"></span><span class="mord"></span></span></span ><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.90372em;"><span> </span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class=" vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.4037200000000003em;"><span style="top:-3.4037200000000003em;"><span class="pstrut" style="height:3.32144em; "></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Киджун-сен (базовая линия) </span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" " style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mf rac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.32144em;"><span style="top: -2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">2</span></span ></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style=" граница-нижняя-ширина: 0.04em;"></span></span><span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></ span><span class="mord"><span class="mord">1</span></span></span></span><span class="vlist-s"></span> </span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span> </span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="minner "><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;">(</span><span class="mord text"><span class="mord">максимум за 26 периодов</span>< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222 22222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">минимум за 26 периодов</span></span><span class="mclose delimcenter" style="top:0em;">)</span></span>< /span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style=" высота: 0,90372em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>



### Как рассчитать Kijun-Sen (базовая линия)

1. Найдите самую высокую цену, достигнутую за последние 26 периодов.

1. Найдите самую низкую цену, достигнутую за последние 26 периодов.

1. Сложите эти два числа вместе, а затем разделите на два.

## Что вам говорит Kijun-Sen (базовая линия)?

Киджун-сен сама по себе показывает среднюю цену за последние 26 периодов. Подобно [скользящей средней](/movingaverage),. когда цена находится выше базовой линии, это указывает на то, что цена находится выше средней точки, и, следовательно, краткосрочный ценовой импульс направлен вверх. Это еще раз подтверждается, если линия Киджун-сен направлена вверх.

Когда цена находится ниже базовой линии, и особенно если Киджун-сен направлена вниз, это указывает на то, что импульс цены направлен вниз, поскольку цена находится ниже средней точки за 26 периодов. Хотя для этого расчета обычно используется 26 периодов, его можно изменить в соответствии с индивидуальными предпочтениями. Меньшее количество периодов, например 15, позволит точнее отслеживать цену. Большее количество периодов, например 45, не будет так точно отслеживать цену.

Киджун-сен почти всегда используется вместе с [Тенкан-сен](/tenkansen) (конверсионная линия), чтобы помочь определить направление изменения цены и генерировать торговые сигналы. Тенкан-сен — это 9-периодная средняя точка цены. Поскольку это краткосрочный индикатор, он более точно отслеживает цену и быстрее реагирует на ее изменения. Таким образом, когда Tenkan-sen пересекает Kijun-sen, это указывает на то, что ценовой импульс набирает обороты в сторону повышения. Некоторые трейдеры используют это как сигнал к покупке. Это [бычий](/bull) кроссовер.

- Когда Тенкан-сен пересекает Киджун-сен вниз, это указывает на то, что цена падает, и некоторые трейдеры используют это как сигнал к продаже. Это [медвежий](/bear) кроссовер.

- Когда Тенкан-сен и Киджун-сен переплетаются или пересекаются вперед и назад, это означает, что цене не хватает тренда или она движется [прерывисто](/choppymarket). В такие времена сигналы кроссовера не так надежны.

При оценке тренда или использовании [пересечений](/crossover) предоставляемая информация должна использоваться в контексте всего индикатора облака Ишимоку. Например, если цена находится выше « [облака](/ichimoku-cloud) », медвежье пересечение все еще может быть использовано для продажи длинной позиции, но вряд ли будет использоваться для входа в [короткую](/short) позицию.

## Разница между Киджун-сен (базовая линия) и простой скользящей средней (SMA)

Киджун-сен — это средняя точка максимума и минимума цены за последние 26 периодов. Это не средний показатель. Простая [скользящая средняя](/sma) — это средняя цена за определенное количество периодов, рассчитанная путем сложения цен закрытия этих периодов и последующего деления общей суммы на количество периодов.

26-периодная базовая линия и 26-периодная SMA дадут разные значения и, таким образом, предоставят трейдеру разную информацию.

## Ограничения использования Киджун-сен (базовая линия)

Если не было сильного недавнего движения цены, достаточного для того, чтобы оттянуть цену от средней точки 26-периода, Киджун-сен часто будет торговаться вблизи и пересекаться с ценой. В такие моменты это не идеальный инструмент для определения направления тренда. Если цена неоднократно пересекает базовую линию, необходимы другие индикаторы Ишимоку, чтобы прояснить более крупное или долгосрочное направление тренда.

В то время как некоторые сигналы пересечения с Тенкан-сен приведут к большим и прибыльным ценовым движениям, другие могут не привести. Цена может не двигаться так, как ожидалось, или индикатор может развернуться в другую сторону, сгенерировав [ложный сигнал](/false-signal).

Хотя Киджун-сен предоставляет некоторую информацию сам по себе, его лучше всего использовать в сочетании с другими индикаторами Ишимоку. Кроме того, трейдерам также рекомендуется использовать анализ [ценового действия](/price-action),. другие технические инструменты и [фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis).

## Особенности

- Киджун-сен обычно используется в сочетании с другими индикаторами Ишимоку.

- Киджун-сен обычно используется в сочетании с Тенкан-сен (конверсионной линией) — средней ценой за 9 периодов — для генерации торговых сигналов при их пересечении.

- Киджун-сен также означает «базовая линия» и является средней точкой 26-периодного максимума и минимума.

- Когда цена выше Киджун-сен, краткосрочный и среднесрочный ценовой импульс направлен вверх. Если цена ниже Киджун-сен, то ценовой импульс направлен вниз.

