---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Кин
description: Kin — официальная криптовалюта мессенджера Kik. Пользователи Kik могут зарабатывать Kin за вклад в более широкое сообщество Kik.
---

# Кин
## Что такое Кин?

Kin — это [криптовалюта](/cryptocurrency) для службы обмена сообщениями Kik. Kin имеет особое применение на платформе обмена сообщениями Kik. Пользователи могут зарабатывать Kin за вклад в более широкое сообщество Kik, а затем тратить Kin на различные товары и услуги на платформе Kik.

## Понимание родственников

Kin впервые был запущен в сентябре 2017 года через первичное размещение монет (ICO), собрав около 100 миллионов долларов в виде средств инвесторов в течение примерно двух недель. После запуска основатели Kin описали экосистему Kin как «разработанную специально для объединения людей в новой общей экономике», а сама криптовалюта выступает в качестве «основы для децентрализованной экосистемы цифровых услуг».

В то время как большинство компаний, запускающих свою собственную криптовалюту, не обязательно имеют готовую пользовательскую базу, у Kik здесь было ключевое преимущество с миллионами активных пользователей через свою платформу обмена сообщениями. Таким образом, платформа помогла потребителям принять криптовалюту Kin. Приложение Kik может содержать множество традиционно сторонних сервисов и функций для валюты, включая кошелек Kin.

Хотя Kin был официально запущен в конце 2017 года, он последовал за крупной экспериментальной кампанией, проведенной Kik. В течение почти трех лет Кик руководил проектом под названием Kik Points. Это было очень похоже на Kin, поскольку предлагало пользователям Kik возможность зарабатывать и тратить баллы в самом приложении. На самом высоком уровне Kik Points достиг объемов транзакций, в три раза превышающих объемы биткойнов.

### Kin Rewards Engine

Возможно, еще более примечательным в запуске Kin является его Kin Rewards Engine. Благодаря этому Kik запустил Kin как ежедневную награду, распределяемую между заинтересованными сторонами по алгоритму, основанному на вкладе сообщества в экосистему.

Тед Ливингстон — генеральный директор и основатель Kik — предположил, что токен Kin — это возможность распределить ценность между разработчиками. Идея состоит в том, что Kik будет отдавать ценность, стимулируя разработчиков «создавать открытую и децентрализованную экосистему приложений» на платформе Kik.

### Родственный фонд

Фонд Kin занимается управлением Kin и фокусируется на «развитии открытой экосистемы цифровых услуг». Экосистема основана не на рекламе, как многие платформы социальных сетей, а на том, что пользователи могут приносить пользу себе и друг другу, и на том, что эти пользователи получают вознаграждение за этот вклад.

Веб-сайт Kin описывает токен не только как цифровую валюту, но и как «отличающийся от других цифровых валют, потому что это криптовалюта». Kin похож на биткойн тем, что использует публичный [блокчейн](/blockchain) и имеет денежную стоимость. Тот факт, что Kin является частью блокчейна, позволяет его разработчикам контролировать создание и поток токенов, чтобы предотвратить всплеск. Поддержка блокчейна также позволяет гарантировать токен в долгосрочной перспективе.

> По состоянию на 12 июля 2021 года Kin занимала 323-е место среди криптовалют по рыночной капитализации (согласно CoinMarketCap).

>

## Будущее родственников

В 2019 году Kik объявил, что закроет свою службу обмена сообщениями, чтобы сосредоточиться на Kin. Однако вскоре после анонса компания была куплена MediaLab. Служба обмена сообщениями осталась нетронутой, но это произошло вскоре после того, как Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) подала в суд на Kik за сбор денег в рамках ICO Kin без регистрации предложения.

В 2020 году SEC постановила, что Kik нарушила федеральный закон о ценных бумагах, продав Kin в 2017 году, и была приговорена к выплате штрафа в размере 5 миллионов долларов. Однако службе обмена сообщениями не требовалось ни закрывать сеть Kin, ни регистрировать Kin в SEC. Таким образом, продажи Кина все еще могут иметь место.

## Особенности

- ICO Kin привлекло около 100 миллионов долларов.

- У Kik было ключевое преимущество перед некоторыми конкурентами криптовалюты, поскольку у него уже были миллионы активных пользователей через свою платформу обмена сообщениями.

- Kin — это криптовалюта, предлагаемая сервисом обмена сообщениями Kik, запущенным через ICO в 2017 году.

