---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Дети у родителей&amp;#39; Карманы разрушают пенсионные сбережения (KIPPERS)
description: Дети у родителей&amp;#39; Карманы, разрушающие пенсионные сбережения (KIPPERS) — это сленговый термин для взрослых детей, которые не летают по гнезду.
---

# Дети у родителей&#39; Карманы разрушают пенсионные сбережения (KIPPERS)
## Что дети в карманах родителей разрушают пенсионные сбережения (KIPPERS)?

Дети в карманах родителей, разрушающие пенсионные сбережения (KIPPERS) — жаргонный термин, обозначающий взрослых детей, которые продолжают жить дома с родителями даже после окончания школы и достижения трудоспособного возраста. Их родители сталкиваются с проблемами управления собственными финансами и планирования выхода на пенсию, имея при этом дополнительные расходы на жилье и кормление своего взрослого потомства.

KIPPERS также известны как [дети-бумеранги](/boomerangs).

## Понимание детей в карманах родителей, разрушающих пенсионные сбережения (KIPPERS)

Согласно некоторым исследованиям, большинству родителей приятно иметь в доме KIPPERS. Им нравится жить со своими взрослыми детьми и иметь возможность строить с ними более глубокие отношения теперь, когда они уже взрослые. Дополнительное время, проведенное дома, во многих случаях позволяет установить более близкие отношения.

Однако это обычно приводит к тому, что родители тратят больше и откладывают меньше, чем в противном случае, по мере приближения к пенсионному возрасту. Дополнительные расходы включают в себя дополнительные продукты для кормления дополнительных ртов, продолжение проживания в доме большего размера, в отличие от сокращения, когда дети уезжают, и другие возможные расходы в зависимости от ситуации ребенка, такие как дополнительная машина или деньги. Они также могут отложить выход на пенсию, работая еще много лет только для того, чтобы содержать своих детей.

Сравните это с ситуацией супружеской пары с двойным доходом, у которой нет детей дома, чей дискреционный доход часто выше, и которым легче копить на пенсию. Эту демографическую группу иногда называют [двойным доходом без детей](/dinks) (DINK).

## Миллениалы на диване

Исследование Pew Research Center, проведенное в 2016 году, показало, что почти треть молодых людей в возрасте от 18 до 34 лет жили по крайней мере с одним родителем, по сравнению с 20% в 1960 году. и/или папа был наиболее распространенным образом жизни для молодых людей, вытесняя брак/сожительство, жизнь в одиночестве или жизнь с кем-то, кроме родителей», — отмечает [Consumer Reports .](/consumer-reports)

В 2020 году Pew Research показало, что 52% молодых людей в США живут со своими родителями. Это было прямым следствием пандемии COVID-19. Однако до пандемии в феврале 2020 года этот показатель был все еще высоким и составлял 47%.

Для родителей, пытающихся [накопить на пенсию](/retirement-planning) и ограничить расходы, Consumer Reports предлагает следующие советы:

- Не допускайте халявы. Убедитесь, что ваши взрослые дети несут финансовую ответственность, установив цели, обсудив расходы на домашнее хозяйство и назначив свою долю, даже если у них нет денег, чтобы заплатить за них прямо сейчас.

- Обсудите сроки выхода из гнезда и расскажите им о стоимости жизни.

- Поощряйте своих детей создавать собственные кредиты, чтобы в один прекрасный день они могли претендовать на свое собственное место.

- Рассмотрим взимание арендной платы.

## Почему они здесь?

Есть много факторов, которые приводят к тому, что взрослые дети живут с родителями. Миллениалы сильно пострадали от финансового кризиса 2008 года, а теперь и от пандемии, вызванной коронавирусом. Эти два события привели к тому, что многие молодые люди были [уволены](/layoff),. потеряв время для накопления сбережений.

Кроме того, работа, которую могут получить многие молодые люди, не оплачивается достаточно хорошо, чтобы позволить им жить самостоятельно. Прибавьте к этому большой уровень студенческой задолженности в США: просто экономически выгодно жить с родителями, а не в одиночестве, особенно в таких городах, как Нью-Йорк, где арендная плата резко выросла за последние двадцать лет.

## Особенности

- Родителям может нравиться иметь KIPPERS дома, но это может вызвать финансовые затруднения из-за дополнительных расходов на содержание одного или нескольких детей.

- Это также может заставить их отложить принятие важных решений, таких как сокращение штата, переезд в более благоприятный климат и уход на пенсию.

- Дети в карманах родителей, разрушающие пенсионные сбережения (KIPPERS) – сленговый термин для взрослых детей, которые все еще живут дома с родителями даже после окончания школы и достижения трудоспособного возраста.

- Родители должны помочь своим KIPPERS подготовиться к самостоятельной жизни, устанавливая правила, взимая арендную плату и помогая им управлять расходами и долгами.

