---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud,Check Kiting,Check Kiting Scheme,Playing the Float
title: Кайтинг
description: Кайтинг — это мошенническое использование финансового инструмента, такого как чек, для получения дополнительного кредита, который не авторизован.
---

# Кайтинг
## Что такое чек-кайтинг?

Чековый кайтинг — это незаконный процесс выписания чека с банковского счета на сумму, недостаточную для покрытия этого чека. Чековый кайтинг основан на том факте, что банкам требуется несколько дней (или даже больше для международных чеков), чтобы определить, что чек недействителен.

## Более глубокое определение

Федеральные банковские правила гласят, что средства должны быть доступны в определенное время. Срок, установленный Положением СС, обычно короче, чем время, необходимое банку, против которого выписан чек, чтобы вернуть чек.

Некоторые организации, участвующие в чек-кайтинге, делают это для получения краткосрочного кредита. Другие хотят намеренно обмануть банк. Простые схемы чек-китинга включают чеки одного банка, но более сложные схемы включают чеки нескольких финансовых учреждений.

## Пример чек-кайтинга

Компании и частные лица, желающие получить доступ к средствам, которых у них нет, могут участвовать в чек-китинге. Например, предположим, что у предприятия есть расчетные счета в двух разных банках. Ему нужно выплатить зарплату, но ему не хватает 10 000 долларов. Предприятие выписывает чек на 10 000 долларов США со счета A и вносит его на счет B. Благодаря рекомендациям Регламента CC предприятие получает доступ к средствам на следующий рабочий день. Чеку требуется два-три дня, чтобы оплатить счет А. На второй день компания вносит депозит, что практически не позволяет банку вернуть чек. Несмотря на то, что компания в конечном итоге перевела средства на счет А, это по-прежнему является примером незаконного подмены чеков.

Ниже приведен более зловещий пример чек-кайтинга. Человек строит устоявшиеся отношения с банком. Затем он выписывает и кладет чек на 5000 долларов из банка А и чек на 5000 долларов из банка В на счет С. Ни в банке А, ни в банке В нет денег, чтобы покрыть чеки. Как только средства доступны в банке C, физическое лицо снимает все деньги. Когда банки возвращают фальшивые чеки, у банка С остается недостача в размере 10 000 долларов.

## Особенности

- Проверяйте цели кайтинга в банках или розничных магазинах с помощью серии фальшивых чеков, иногда выписанных на несколько счетов.

- Фирмы, занимающиеся ценными бумагами, «надувают», если они не соблюдают правила SEC в отношении своевременного получения ценных бумаг.

- Кайтинг предполагает незаконное использование финансовых инструментов для получения мошенническим путем дополнительных кредитов.

