---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Киви Бонд
description: Облигация киви — это ценная бумага, поддерживаемая государством, предлагаемая непосредственно населению и доступная только резидентам Новой Зеландии.
---

# Киви Бонд
## Что такое Kiwi Bond?

Термин Kiwi Bond относится к типу [ценной бумаги с фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity),. предлагаемой и поддерживаемой правительством Новой Зеландии. Облигации киви предоставляют инвесторам [фиксированную процентную ставку](/fixedinterestrate) на определенный период времени — от шести месяцев до четырех лет — и могут быть приобретены всего за 1000 новозеландских долларов до максимальной суммы 500 000 новозеландских долларов. Эти ценные бумаги доступны только резидентам Новой Зеландии .

## Как работают облигации Киви

Это может показаться экзотическим и причудливым названием для [инвестиционной](/investment) ценной бумаги, но на самом деле имеет смысл называть их облигациями киви, если учесть историю и культуру региона, в котором они происходят. Новозеландцев часто называют киви, что считается ласковым словом. Киви — птица, обитающая в этом регионе. Сборную страны по национальной лиге регби также называют Kiwis.

Облигации киви являются основным вариантом инвестирования, доступным для индивидуальных [инвесторов](/investor),. проживающих в Новой Зеландии. Как отмечалось выше, они полностью обеспечены и обеспечены правительством страны, что означает, что они обеспечивают более высокую степень безопасности для инвесторов, чем выпущенные банками и [корпоративные облигации](/corporatebond). Это потому, что вероятность того, что правительство не [выполнит](/default2) свои обязательства, практически отсутствует. Недостатком, однако, является то, что киви-облигации предлагают гораздо более низкие [процентные ставки,](/interestrate) чем другие облигации.

Облигации Kiwi деноминированы в [новозеландских долларах](/nzd-new-zealand-dollar) (NZD) и подлежат погашению через шесть месяцев, один год, два года и четыре года. Облигации могут быть погашены при [наступлении срока погашения](/maturity) или в любой момент, когда [владелец облигации](/bondholder) решит это сделать. Правительство Новой Зеландии требует минимальных инвестиций в размере 1000 новозеландских долларов с максимальными инвестициями в размере 500 000 новозеландских долларов для любого отдельного выпуска.

### Интерес

Проценты выплачиваются по фиксированной ставке ежеквартально за [просрочку](/arrears). Процентные ставки по облигациям Kiwi периодически устанавливаются Управлением по управлению долгом Новой Зеландии на основе скользящих средних внутренних оптовых ставок. По состоянию на февраль 2021 года шестимесячные и годовые облигации предлагали доход в размере 0,25%, а двухлетние и четырехлетние облигации предлагали доход в размере 0,50%.

Бланки заявлений и отчеты об инвестициях можно получить в Реестре Управления по управлению долгом Новой Зеландии. Заинтересованные инвесторы также могут получить информацию об этих облигациях в качестве зарегистрированных в стране банков, инвестиционных фирм, [брокерских компаний](/brokerage-company),. [дипломированных бухгалтеров](/ca) (CA), юристов и инвестиционных консультантов.

## Особые соображения

Правительство Новой Зеландии ограничивает круг лиц, имеющих право покупать облигации Kiwi. На самом деле они доступны только жителям Новой Зеландии. Это означает, что иностранные инвесторы не могут покупать эти облигации. Точно так же граждане Новой Зеландии, проживающие за границей, также не имеют права инвестировать в них.

> Поскольку облигации Kiwi доступны только для резидентов Новой Зеландии, граждане, проживающие за границей, не могут их покупать.

>

## Преимущества и недостатки облигаций Киви

Финансовые эксперты и консультанты часто рекламируют преимущества инвестирования в Kiwi Bonds. Они часто изображают их как своего рода спящий хит, поскольку они, казалось, незаметно ускользали от внимания многих инвесторов. Но они известны тем, что предлагают привлекательные потенциальные вознаграждения тем инвесторам, которые достаточно сообразительны, чтобы оценить их преимущества.

В то время как [рынки](/market) и национальные финансовые системы в других частях мира столкнулись с рядом стихийных и экономических бедствий, вызывающих непредсказуемые колебания в инвестиционной деятельности, [экономика Новой Зеландии](/economy) оставалась стабильной и стабильной, спокойно наслаждаясь положительным ростом и небольшими сбоями.

Их относительно низкий уровень [риска](/risk) в сочетании с тем фактом, что в Новой Зеландии есть [центральный банк](/centralbank),. заслуживший доверие мирового финансового сообщества, создали идеальный сценарий для тех, кто ищет привлекательный вариант инвестиций. По крайней мере, для тех инвесторов, которые достаточно наблюдательны, чтобы обращать внимание. Новая Зеландия была впереди всех в борьбе с кризисом 2020 года, который разрушил мировую экономику, что должно еще больше укрепить доверие к [долговым инструментам этой страны в](/debtinstrument) будущем.

Хотя они обеспечивают гарантированный доход от инвестиций, а также безопасность, у инвестирования в эти облигации есть и обратная сторона. Как упоминалось выше, они обеспечивают очень низкую [норму прибыли](/rateofreturn) (RoR). Это означает, что инвесторы, которые хотят получить приличную прибыль от своих инвестиций за короткий период времени, и те, кто может терпеть большую степень риска, скорее всего, не захотят вкладывать свои деньги в эти облигации. Другие облигации, например, предлагаемые банками и крупными [корпорациями](/corporation),. вероятно, больше подходят для таких инвесторов.

## Особенности

- Облигация киви — это тип ценной бумаги, предлагаемой непосредственно общественности и доступной только резидентам Новой Зеландии.

- Облигации Kiwi деноминированы в новозеландских долларах с фиксированной процентной ставкой, которая выплачивается ежеквартально в конце периода.

- Сроки погашения облигаций составляют шесть месяцев, один год, два года и четыре года.

- Инвесторы могут приобрести облигации всего за 1000 новозеландских долларов с максимальным объемом инвестиций 500 000 новозеландских долларов в любой отдельный выпуск.

