---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Опцион на нок-ин
description: Опцион на нок-ин начинает функционировать как обычный опцион («вбрасывает») только после достижения определенного уровня цены до истечения срока действия.
---

# Опцион на нок-ин
## Что такое нок-ин опцион?

Опцион «нок-ин» — это латентный опционный контракт, который начинает функционировать как обычный опцион («вкатывается») только после достижения определенного уровня цены до истечения срока действия. Нок-ин — это тип [барьерного опциона](/barrieroption),. который классифицируется как « [вниз и внутрь »](/daio) или « [вверх и внутрь»](/up-and-inoption). Барьерный опцион — это тип контракта, в котором выплата зависит от цены [базовой ценной бумаги](/underlying-security) и от того, достигнет ли она определенной цены в течение определенного периода.

## Понимание опций стука

Опционы с выбыванием — это один из двух основных типов опционов с барьером, а другой тип [— это опционы с выбыванием](/knock-outoption).

Опцион «нок-ин» — это тип контракта, который не является опционом до тех пор, пока не будет достигнута определенная цена. Поэтому, если цена никогда не достигается, это как если бы контракта никогда не существовало. Однако, если базовый актив достигает определенного барьера, возникает опцион на нок-ин. Разница между опцией нок-ин и нок-аутом заключается в том, что нок-опция появляется только тогда, когда базовая ценная бумага достигает барьера, а нокаутная опция перестает существовать, когда базовая ценная бумага достигает барьера.

Барьерные опционы обычно имеют более [низкую премию,](/premium) чем традиционные [ванильные](/vanillaoption) [опционы](/vanillaoption),. в первую очередь потому, что барьер увеличивает вероятность того, что опцион истечет бесполезно. Трейдер может выбрать более дешевый (по сравнению с сопоставимым ванильным) вариант барьера, если он считает, что вполне вероятно, что базовый актив достигнет барьера.

<!--C88A2CE57EE0ABCDBE57A873E6363AC4-->

## Опция «вниз и внутрь»

[опцион пут](/putoption) вниз и вверх с барьерной ценой 90 долларов и [ценой](/strikeprice) исполнения 100 долларов. Базовая ценная бумага торгуется по 110 долларов, а срок действия опциона [истекает](/expirationdate) через три месяца. Если цена базовой ценной бумаги достигает 90 долларов, возникает опцион, который становится ванильным опционом с ценой исполнения 100 долларов. После этого держатель опциона имеет право продать базовый актив по цене исполнения 100 долларов, даже если он торгуется ниже 90 долларов. Именно это право придает ценность опциону.

Опцион пут остается активным до даты истечения срока действия, даже если базовая ценная бумага возвращается выше 90 долларов. Однако, если цена базового актива не упадет ниже барьерной цены в течение срока действия контракта, срок действия опциона «вниз-и-в» истекает бесполезным. Тот факт, что барьер достигнут, не гарантирует прибыль от сделки, поскольку базовый актив должен оставаться ниже 100 долларов (после срабатывания барьера), чтобы опцион имел ценность.

## Опция «вверх и внутрь»

В отличие от опциона на понижение, опцион на повышение и вступление возникает только в том случае, если базовый актив достигает барьерной цены, которая выше текущей цены базового актива. Например, предположим, что трейдер покупает месячный [колл-опцион](/calloption) на базовый актив, когда он торгуется по цене 40 долларов за акцию. Контракт опциона «вверх-и-в» имеет цену исполнения 50 долларов и барьер 55 долларов. Если базовый актив не достигает 55 долларов в течение срока действия опционного контракта, он теряет свою ценность. Однако, если базовый актив вырастет до 55 долларов или выше, появится опцион колл, и трейдер окажется [в деньгах](/inthemoney).

## Особенности

- Опцион «нок-ин» — это тип барьерного опциона, который срабатывает только после того, как цена базового актива достигает определенного указанного барьера.

- Существует два типа опционов на вход: вниз и внутрь и вверх и внутрь. В первом случае опцион срабатывает только в том случае, если цена базового актива падает ниже определенного уровня. Последний тип опциона срабатывает только после того, как цена базового актива поднимается до определенного уровня.

