---
keywords: Business,Business Essentials
title: Аутсорсинг процессов знаний (КПО)
description: Аутсорсинг процессов знаний (KPO) включает в себя аутсорсинг работы лицам, которые обычно имеют ученые степени и опыт в специализированной области.
---

# Аутсорсинг процессов знаний (КПО)
## Что такое аутсорсинг процессов знаний (KPO)?

Аутсорсинг процессов знаний (KPO) — это [аутсорсинг](/outsourcing) основной деятельности, связанной с информацией. КПО предполагает найм на работу лиц, которые, как правило, имеют ученые степени и опыт в специализированной области.

Информационная работа может выполняться работниками другой компании или филиала той же организации. Дочерняя компания может находиться в той же стране или в [оффшорной зоне](/offshore) для экономии средств или других ресурсов.

## Понимание аутсорсинга процессов знаний

Аутсорсинг процесса знаний — это целенаправленное распределение задач относительно высокого уровня, связанных со специализированными знаниями или решением проблем, сторонней организации или третьей стороне, обладающей высоким уровнем знаний в предметной области, часто расположенной в другом географическом регионе, чем сама компания.

KPO отличается от [аутсорсинга бизнес-процессов](/business-process-outsourcing) (BPO), который предполагает передачу рабочей силы и другой оперативной работы [третьей стороне](/third-party) для экономии денег. Хотя KPO является частью BPO, KPO включает в себя гораздо более специализированную, аналитическую и основанную на знаниях работу.

Компании, участвующие в КПО, стремятся получить высокообразованных и квалифицированных специалистов без затрат на обучение и подготовку этих работников для выполнения разовых или специальных проектов, которые не являются частью повторяющейся деятельности. С помощью КПО компания может быстро нанимать экспертов в определенных областях для повышения конкурентоспособности и увеличения доходов или для выполнения специальных задач, для которых нет необходимости нанимать внутри себя профильных специалистов на постоянную работу на постоянной основе.

## Виды услуг КПО

Некоторые распространенные примеры доменов аутсорсинга КПО включают:

- Финансовые консультанты

- Исследования и разработки ( [НИОКР](/randd) )

- Бизнес-операции (управленческий консалтинг)

- Технический анализ

- Инвестиции

- Юридический

- Медицина и здравоохранение

- Анализ и интерпретация данных

## Причины для аутсорсинга процессов знаний

Компании обращаются к КПО, когда им нужны специализированные знания и опыт, когда эти знания или навыки не могут быть найдены внутри компании. Однако компании, участвующие в КПО на шельфе, также обычно делают это, чтобы сократить расходы, нанимая квалифицированных рабочих с более низкой заработной платой в другом месте, вместо того, чтобы нанимать их непосредственно в качестве наемных работников. В идеале компании обращаются к КПО за одновременным получением высококвалифицированной рабочей силы по более низкой цене.

Например, производитель может использовать сырье, повышать ценность этих материалов с помощью различных процессов, а затем продавать результат как конечный продукт. Компания может обратиться к КПО, чтобы определить, как повысить эффективность своего производственного процесса, чтобы получить максимальную отдачу при минимально возможных общих затратах. Результат КПО также может помочь компании создать конкурентное преимущество.

## Преимущества и недостатки КПО

КПО может помочь компаниям снизить операционные или производственные затраты за счет создания новых процессов или повышения эффективности. КПО также заполняет пробел или потребность в квалифицированных сотрудниках в определенной области. КПО также освобождает существующий персонал, включая руководство, для выполнения другой работы, повышая эффективность и производительность.

Гибкость, которую дает КПО, позволяет компании легко увеличивать или сокращать персонал. Например, в случае ухудшения экономических условий компания может легко сократить штат КПО, чтобы сократить расходы. И наоборот, компания может быстро нанять специализированный персонал для увеличения [прибыли](/profit) или доходов. КПО помогает компании быть более гибкой и адаптироваться к изменениям в своей отрасли и конкурентной среде.

Однако у КПО есть недостатки. Конфиденциальность интеллектуальной собственности и безопасность бизнеса могут быть поставлены под угрозу, если секретная или конфиденциальная информация будет утеряна, скопирована или передана конкуренту. Компании меньше контролируют процесс найма аутсорсинговых работников. В результате компания может быть не в состоянии обеспечить характер своих аутсорсинговых сотрудников или качество их работы.

Внедрение КПО может потребовать много времени и ресурсов для обеспечения успешной работы. Кроме того, общение может быть проблемой и проблемой из-за правовых, языковых и культурных барьеров. Другим недостатком может быть то, что существующие сотрудники могут чувствовать угрозу от найма аутсорсинговых работников и чувствовать, что их рабочие места находятся под угрозой.

## Особенности

- Аутсорсинг процессов знаний (KPO) заключает контракты на работу, основанную на знаниях, с квалифицированными экспертами в предметной области.

- Компании обращаются к КПО, когда им нужны специальные знания и опыт, и когда им не хватает квалифицированных специалистов в штате.

- В идеале компании обращаются к КПО, чтобы одновременно получить высококвалифицированную рабочую силу по более низкой цене.

