---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Накл-Бастер
description: Knuckle-buster — это прозвище ручного устройства печати, используемого для записи транзакций по кредитным картам.
---

# Накл-Бастер
## Что такое Knuckle-Buster

Knuckle-buster — сленговое название ручного импринтера кредитных карт, устройства, которое торговцы использовали для записи транзакций по кредитным картам до появления электронных [терминалов в точках продаж](/point-of-sale-terminal).

## РАЗБИВКА Knuckle-Buster

Knuckle-buster — это разговорный термин, используемый для описания первых устройств ручной печати кредитных карт. Импринтеры, также иногда известные как машины с застежкой-молнией, стали известны как костяшки пальцев, потому что частые пользователи этих устройств часто обдирали костяшки пальцев и образовывали мозоли в результате многократного использования.

Накл-бастеры были повсеместны для розничных продавцов и предприятий с момента зарождения индустрии кредитных карт до тех пор, пока в 1980-х годах не стали популярными электронные терминалы в точках продаж.

Устройство работает, помещая кредитную карту клиента в лоток в машине, а затем накладывая формы из [копировальной бумаги](/creditcard) на карту. Перемещая планку вперед и назад по бумаге, чтобы создать отпечаток [данных карты с тиснением](/embossed-card),. создается несколько копий транзакции. Клиенты подписывают эти бумажные формы для аутентификации транзакций. Копии этих форм будут служить квитанциями клиентов, а оставшиеся копии затем будут использоваться бизнесом, его банком и компанией-эмитентом кредитных карт для обработки и записи транзакций.

Некоторые ручные импринтеры будут оснащены табличкой с именем продавца, адресом и другой идентифицирующей информацией. Другие продавцы будут покупать формы углеродных транзакций, предварительно напечатанные с их деловой информацией.

## Влияние технологических достижений на Knuckle-Busters

Электронные торговые терминалы стали доступны в 1979 году и давали много преимуществ по сравнению с костяшками пальцев. Во-первых, терминалы предлагали более быструю проверку и одобрение [транзакций](/transaction) по счету кредитной карты. Они также имели тенденцию быть более легкими для суставов всех вовлеченных сторон.

Копии также часто являются хрупкими записями, а квитанции о транзакциях часто могут стать неразборчивыми, особенно со временем.

Тем не менее, кастеты остаются выгодным резервным планом для предприятий, которые хотели бы продолжать выполнять транзакции, когда электричество или компьютерные сети становятся недоступными. Они также остаются полезными для продавцов, таких как торговцы ярмарками, которым требуется портативный метод записи транзакций.

Тем не менее, постоянная полезность кастетов скомпрометирована рядом факторов. Доступность углеродных форм уменьшается, что делает формы более дорогими и недоступными, а сотрудники часто не обучены использованию ручных импринтеров, даже если они доступны. Для продавцов ручной ввод транзакций по кредитным картам занимает больше времени, и каждый ввод рискует не пройти проверку подлинности. Кроме того, компании, выпускающие кредитные карты, все чаще и чаще выпускают карты, на которых не выбиты данные о клиентах, что делает кастеты совершенно бесполезными для сбора данных о клиентах даже при выполнении транзакции вручную.

