---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Экономический барометр KOF
description: Экономический барометр KOF представляет собой составной индикатор, дающий ежеквартальные данные о росте ВВП швейцарской экономики по сравнению с предыдущим годом.
---

# Экономический барометр KOF
## Что такое экономический барометр KOF?

Экономический барометр KOF представляет собой составной индикатор, который дает надежное представление о направлении роста [ВВП швейцарской экономики по сравнению с тем же кварталом годом ранее.](/gdp) Экономический барометр KOF основан на многоотраслевом дизайне с тремя модулями: основной ВВП, строительство и банковское дело.

Барометр имеет сложную структуру, поскольку он объединяет более 500 отдельных показателей в несколько этапов. Ежемесячно публикуется Швейцарским экономическим институтом KOF.

## Понимание экономического барометра KOF

Концепция барометра заключается в том , чтобы как можно раньше указать состояние [делового цикла в Швейцарии, зафиксированное эталонным рядом, отражающим ежемесячные темпы роста ВВП Швейцарии.](/businesscycle) Изменения в Экономическом барометре KOF в среднем опережают движения в эталонном ряду на один месяц. Экономический барометр KOF демонстрирует свойства опережающих индикаторов как в отношении синтетических эталонных временных рядов, так и в отношении фактических квартальных темпов роста ВВП Швейцарии.

Хотя Институт KOF предупреждает, что нельзя делать выводы об уровне темпов роста ВВП на основе экономического барометра KOF, за барометром внимательно следят участники финансовых рынков. Показания барометра, которые выше ожидаемых, могут привести к укреплению швейцарского франка, а более низкие, чем ожидалось, могут ослабить швейцарский франк.

Расчет экономического барометра KOF состоит из двух основных этапов. Сначала выбираются переменные, а затем эти переменные объединяются в один опережающий индикатор.

Первый шаг состоит из определения переменных, которые имеют теоретически обоснованную связь с экономикой Швейцарии и эмпирически установленную лидирующую связь с эталонным рядом, основанным на ежемесячном росте ВВП Швейцарии (интерполированном из квартальных данных). Текущий пул возможных факторов состоит из более чем 500 переменных, конкретное сочетание которых меняется из года в год на основе стандартизированного набора статистических критериев .

Второй шаг – это объединение выбранных переменных в составной показатель с помощью анализа основных компонентов. Экономический барометр KOF создается путем извлечения первого основного компонента из выбранной панели переменных, чтобы зафиксировать совместное движение данных, которое должно отражать деловой цикл Швейцарии.

## История экономического барометра KOF

Швейцарский экономический институт KOF публикует Экономический барометр KOF с 1970-х годов. Методология была изменена в 1998 и 2006 годах. Последние изменения были внесены в 2014 году. В более старые версии Экономического барометра KOF было включено от шести до 25 переменных на основе данных Федерального статистического управления Швейцарии. В текущей версии, принятой в 2014 году, на второй этап выходит более 200 переменных. Большое количество составляющих переменных позволяет получить стабильный и надежный окончательный индикатор. Последняя версия Барометра также должна быть более прозрачной и менее подверженной частым пересмотрам, чем предыдущие версии.

## Особенности

- Текущая версия Барометра состоит из совокупности более 200 экономических переменных, связанных с экономикой Швейцарии.

- Инвесторы и финансовые трейдеры используют экономический барометр KO для обоснования решений относительно швейцарских инвестиций.

- Экономический барометр KOF представляет собой композитный опережающий индикатор роста ВВП Швейцарии.

