---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: К-отношение
description: K-коэффициент — это показатель, который используется для оценки доходности капитала с течением времени относительно его риска.
---

# К-отношение
## Что такое К-коэффициент?

K-коэффициент — это показатель оценки, который исследует постоянство доходности акций с течением времени. Данные для коэффициента получены из [месячного индекса добавленной стоимости](/vami) (VAMI), который использует [линейную регрессию](/regression) для отслеживания прогресса первоначальных инвестиций в размере 1000 долларов США в анализируемую ценную бумагу.

## Формула и расчет К-коэффициента

K-коэффициент можно рассчитать как:

<!--BC94EC395001C60ADCFC005EE8F359C0-->

- при наличии **n** периодов повторяемости в месячных данных доходности.

## О чем может рассказать K-коэффициент

K-коэффициент был разработан трейдером деривативов и статистиком Ларсом Кестнером как способ устранения предполагаемого пробела в анализе доходности. Поскольку ключевыми интересами инвестора являются доходность и постоянство, Кестнер разработал свой К-коэффициент для измерения риска по сравнению с доходностью, анализируя, насколько стабильна доходность ценной бумаги, портфеля или управляющего с течением времени.

K-коэффициент учитывает доходность, а также порядок этой доходности при измерении риска. Расчет включает линейную регрессию на основе логарифмической кумулятивной доходности кривой Ежемесячного индекса добавленной стоимости (VAMI). Затем результаты регрессии используются в формуле K-отношения. Наклон — это доход, который должен быть положительным, а стандартная ошибка наклона представляет собой риск.

В 2003 году Кестнер представил модифицированную версию своего исходного K-соотношения, в которой была изменена формула расчета, чтобы включить количество возвращаемых точек данных в знаменатель. В 2013 году он внес еще одну модификацию, которая добавила вычисление квадратного корня в числитель.

## Пример использования коэффициента K

Коэффициент измеряет доходность ценной бумаги с течением времени и считается хорошим инструментом для измерения эффективности акций, поскольку он учитывает тенденцию доходности по сравнению с моментальными снимками во времени.

K-коэффициент позволяет сравнивать совокупную доходность различных акций (и управляющих акциями) с течением времени. Он отличается от широко используемой меры [Шарпа](/sharperatio) тем, что учитывает порядок, в котором происходят возвраты. На практике K-коэффициент предназначен для рассмотрения в тандеме с другими показателями производительности и в дополнение к ним.

В дополнение к их использованию при анализе доходности отдельных акций, категорий стилей и управляющих фондами, K-коэффициенты также могут быть рассчитаны для облигаций. K-коэффициенты будут различаться по классам активов (отечественные акции по сравнению с облигациями по сравнению с акциями на развивающихся рынках), внутри классов активов (например, с большой капитализацией по сравнению с малой капитализацией) и в зависимости от периода времени.

## Особенности

- Коэффициент измеряет доходность ценной бумаги с течением времени и является хорошим инструментом для измерения эффективности акций, поскольку он учитывает тенденцию доходности.

- K-коэффициент учитывает сами доходы, а также порядок этих доходов при измерении риска.

- Расчет включает линейную регрессию логарифмической кумулятивной доходности кривой Ежемесячного индекса добавленной стоимости (VAMI).

- K-коэффициенты измеряют постоянство доходности акций с течением времени, рассчитывая с использованием месячного индекса добавленной стоимости (VAMI).

