---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: Крюгерранды
description: Крюгерранды — южноафриканские золотые монеты, отчеканенные в 1967 году и до сих пор пользующиеся популярностью у инвесторов в золото.
---

# Крюгерранды
## Что такое Крюгерранды?

Крюгерранды — это золотые монеты, отчеканенные Южно-Африканской Республикой в 1967 году, чтобы способствовать продвижению южноафриканского золота на международные рынки и дать возможность частным лицам владеть золотом. Крюгерранды являются одними из наиболее часто торгуемых золотых монет на мировом рынке.

Монеты имеют статус законного платежного средства в Южной Африке, хотя крюгеррандам никогда не присваивалась стоимость в рандах ( [ZAR](/zar-south-african-rand) ). Крюгерранды были разработаны таким образом, чтобы их стоимость определялась исключительно ценой золота в момент их обращения. Если цена на золото изменится, изменится и цена Крюгерранда.

## Крюгерранды: Золотая монета

На лицевой стороне монеты Крюгерранд изображен Пол Крюгер, который был президентом Южно-Африканской Республики с 1883 по 1900 год. Название монеты происходит от сочетания фамилии Пола Крюгера и «ранда», национальной валюты Южной Африки. На реверсе монеты изображена скачущая галопом антилопа-спрингбок, которая является одним из национальных символов Южной Африки. Пол Крюгер занимал эту должность, когда в 1896 году была основана одна из самых прибыльных шахт мира, Дурбанская глубина. Он также был президентом во время золотой лихорадки в Витватерсранде, которая привела к основанию Йоханнесбурга, одного из крупнейших городов Южной Африки.

Йоханнесбургская фондовая биржа (JSE) торгует крюгеррандами через хорошо регулируемый вторичный рынок так же, как и любой котирующийся инструмент фондового рынка, с котируемыми ценами, основанными на весе монет. Новые крюгерранды выпускаются [Южноафриканским резервным банком](/south-african-reserve-bank) (SARB), где их можно обменять. Из-за своего статуса законного платежного средства в Южной Африке Крюгерранд был отчеканен, чтобы быть более износостойким, чем 24-каратные золотые монеты, используемые для украшения медалей. Крюгерранд сделан из 22-каратного золота, или 91,67%, с примесью меди 8,33%.

<!--2B9094285050C29D7A1B0A145B10D531-->

## История Крюгеррандов

Когда крюгерранды были отчеканены в 1967 году, Соединенные Штаты не разрешали своим гражданам владеть золотыми слитками, но разрешали владеть иностранными монетами, так что крюгерранды можно было покупать и продавать в США. система расовой сегрегации - политика росла, крюгерранд страдал от снижения интереса.

В 1970-х и 80-х годах многие западные страны запретили ввоз крюгеррандов в рамках принудительных экономических санкций против Южной Африки из-за апартеида. Соединенные Штаты запретили ввоз крюгеррандов в 1985 году. Эти экономические санкции на Западе закончились в 1994 году, когда Южная Африка отказалась от апартеида. Однако многие американские инвесторы не осознавали, что запрет был снят, что привело к снижению объемов импорта крюгеррандов в США.

В 1970 году Южная Африка была крупнейшим производителем золота в мире, владея более 75% мировых запасов золота. На протяжении 1970-х Крюгерранды быстро стали основным выбором для инвесторов в золото. К 1980 году, на пике рынка золота, Крюгерранд подавляюще доминировал над другими инвестициями в золото, составляя 90% мирового рынка золотых монет.

## Текущий статус

В 1994 году, после падения апартеида, производство крюгеррандов резко упало. С тех пор добыча золота в Южной Африке восстановилась, но так и не вернулась к своему пиковому уровню 1970-х и 80-х годов. В 2016 году добыча золота в стране упала на 85% с 1980 года, а Южная Африка произвела всего 6% мирового золота.

Сегодня Крюгерранды продолжают страдать. Как показано на приведенном ниже графике, добыча золота в Южной Африке упала более чем на 30% в период с декабря 2018 по 2019 год, что продлило самый продолжительный период сокращения со времен финансового кризиса 2007–2008 годов.

<!--7A0FE795462434183C6480B5F0818F4C-->

## Инвестиции в Крюгерранды

Крюгерранды остаются популярными инвестициями среди инвесторов в золото отчасти из-за их стоимости и небольшого размера, что облегчает их хранение. Крюгерранды предназначены для профессиональных и частных инвесторов, которые хотят сделать прямые инвестиции в золотые слитки, хеджировать свои портфели по отношению к доллару США или дополнительно диверсифицировать свой портфель.

Инвесторы продолжают покупать золото из-за доказанной долговечности его стоимости. Многие инвесторы в золото считают этот драгоценный металл надежной инвестицией, которая сохранит свою ценность даже в условиях экономического коллапса. Владение материальными активами привлекает некоторых инвесторов, которые могут больше доверять физическим монетам или слиткам, чем инвестициям в ценные бумаги, которые существуют только на бумаге.

Если вы заинтересованы в покупке крюгеррандов, у вас должно быть надежное место для их хранения. Вы также должны опасаться мошенников, искать авторитетного торговца золотом и освежить в памяти налоговое законодательство вашего штата, которое может включать налог с продаж на золото. Вот некоторые особенности инвестирования в золото, которые некоторые инвесторы могут найти привлекательными:

- Рынок золота очень ликвиден.

- Ваши инвестиции в физическое золото и не зависят от производительности золотого рудника.

- Золото имеет положительный послужной список с точки зрения доходов и увеличилось в цене, потому что это невозобновляемый природный ресурс.

- Корреляция золота с другими классами активов от низкой до отрицательной, что делает его эффективным инструментом диверсификации портфеля.

## Особенности

- Крюгерранды составляли 90% мирового рынка золотых монет в 1980 году, на пике рынка золота.

- Крюгерранды – южноафриканские золотые монеты, отчеканенные в 1967 году.

- Крюгерранды сегодня остаются популярными среди инвесторов в золото, несмотря на резкий спад производства золота в Южной Африке.

