---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Корейская вона (KRW)
description: Корейская вона (KRW) — национальная валюта Южной Кореи. С 1950 года им управляет национальный центральный банк, Банк Кореи.
---

# Корейская вона (KRW)
## Что такое корейская вона (KRW)?

Корейская вона (KRW) — [национальная валюта](/national-currency) Южной Кореи. Его пользователи обозначают выигрыш с помощью символа «₩», например, «1000₩». С 1950 года он находится в ведении [центрального банка страны](/centralbank),. Банка Кореи. Вона полностью [конвертируема](/convertibility) и обычно торгуется по отношению к другим мировым валютам, таким как доллар США ( [USD](/usd-united-states-dollar) ), японская иена ( [JPY](/jpy-japanese-yen) ), и евро ( [EUR](/euro) ). Одна вона делится на 100 частей, называемых «чон».

По состоянию на февраль 2021 года 1 доллар США равен примерно 1098 вон .

## Понимание корейской воны

Корейский вон использовался в той или иной форме на протяжении тысячелетий. Во время оккупации Кореи Японией, которая длилась с 1910 по 1945 год, вона была ненадолго заменена японской колониальной валютой, называемой корейской иеной .

Однако после Второй мировой войны разделение Северной Кореи и Южной Кореи привело к появлению двух отдельных валют, каждая из которых называлась корейской воной. Первоначально [привязанный](/currency-peg) к доллару США по курсу 15 вон за 1 доллар, впоследствии произошел ряд [девальваций](/devaluation) [,](/devaluation) в основном из-за влияния Корейской войны на национальную экономику.

В 1950 году Банк Кореи начал свою деятельность в качестве нового центрального банка Южной Кореи. Он взял на себя обязанности предыдущего денежно-кредитного органа, Банка Чосон, с исключительными полномочиями выпускать [банкноты](/banknote) и монеты для страны. Сегодня Банк Кореи выпускает банкноты номиналом от 1000 до 50 000 вон. В банкнотах представлены ранние деятели династии И, или Чосон, в том числе писатели И Хван, изображенные на банкноте в 1000 вон; Yi I, изображенный на купюре в 5000 вон; и король Седжон, изображенный на купюре в 10 000 вон .

В 1980-х Южная Корея стремилась повысить значимость своей валюты для международной торговли, заменив привязку к доллару [корзиной валют](/currencybasket). Дальнейшие изменения были внесены в конце 1990-х годов, когда правительство отреагировало на [азиатский финансовый кризис](/asian-financial-crisis),. позволив вонам свободно обращаться на [валютных рынках](/foreign-exchange-markets).

## Вон и экономика Кореи сегодня

Сегодня экономика Южной Кореи является одной из крупнейших в Азии и играет важную роль в международной торговле. Как и во многих странах с развитой экономикой, в ней имеется большой сектор услуг, составляющий около 56% годового [валового](/gdp) [внутреннего продукта (ВВП)](/gdp). Южная Корея также известна своим передовым производственным сектором, который производит дорогостоящие продукты, такие как полупроводники и автомобили. Соответственно, промышленность является важным компонентом ВВП Южной Кореи, на долю которого приходится около 33% от общего объема .

Стоимость воны была достаточно стабильной в течение последнего десятилетия. В феврале 2011 года 1 доллар США равнялся 1117 вонам. По состоянию на февраль 2021 года эквивалентная цифра почти такая же: 1098 вон за доллар США .

[Инфляция](/inflation) в Южной Корее за тот же период снизилась с 4% в 2008 году до 0,5% в 2020 году. Тем временем экономика страны росла со совокупным годовым темпом роста ( [CAGR](/cagr) ) около 4% в год. .﻿﻿﻿﻿В частности , [ВВП на душу населения](/per-capita-gdp),. измеренный на основе паритета покупательной способности (ППС), вырос с (в постоянных международных долларах) 29 644 долларов США в 2009 году до 43 143 долларов США в 2019 году .

## Особенности

- Сегодня вона является стабильной и широко торгуемой валютой, поддерживаемой большой и очень развитой экономикой Южной Кореи.

- Вон был заменен и модифицирован несколько раз за последнее столетие, чтобы справиться с девальвацией и последствиями войны.

- Корейская вона (KRW) — национальная валюта Республики Южная Корея.

