---
keywords: Economy
title: Профсоюз
description: Профсоюз – это организация, которая представляет коллективные интересы работников в переговорах с работодателями.
---

# Профсоюз
## Что такое профсоюз?

Профсоюз — это организация, созданная работниками определенной профессии, отрасли или компании с целью улучшения оплаты, льгот и условий труда. Официально известный как «рабочая организация», а также называемый «профсоюзом» или «рабочим союзом», профсоюз выбирает представителей для переговоров с работодателями в процессе, известном как [коллективные переговоры](/collective-bargaining). В случае успеха переговоры приводят к соглашению, в котором оговариваются условия работы на определенный период времени.

Профсоюзы, организованные рабочими для борьбы за права и меры защиты работников, такие как сокращение рабочего дня и минимальная заработная плата, имеют в Соединенных Штатах долгую историю. На самом деле, первая забастовка рабочих предшествовала Американской революции, а первый профсоюз был основан сапожниками Филадельфии в 1794 году. ).

## Как работает профсоюз

Профсоюзы имеют демократическую структуру, проводят выборы для избрания должностных лиц, которым поручено принимать решения, выгодные для членов. Работники платят взносы в профсоюз, а профсоюз, в свою очередь, выступает в качестве защитника от имени работников. Профсоюзы часто являются отраслевыми и, как правило, наиболее распространены сегодня среди служащих государственного (государственного) сектора, а также работников транспорта и коммунальных служб.

Для создания профсоюза местная группа работников получает устав от профсоюзной организации национального уровня. Две крупные организации контролируют большинство профсоюзов в США — «Change to Win Federation» (CtW) и «American Federation of Labor and Congress of Industrial Organizations» (AFL-CIO). АФТ-КПП была сформирована в 1955 году после слияния двух групп. CtW отделилась от AFL-CIO в 2005 году.

Почти все профсоюзы структурированы и работают одинаково. Законодательство США требует, чтобы работодатель добросовестно вел переговоры с профсоюзом. Однако работодатель не обязан соглашаться с какими-либо конкретными условиями. Многочисленные раунды переговоров проводятся между подразделением профсоюза по переговорам — группой членов, чья обязанность состоит в том, чтобы обеспечить надлежащее вознаграждение и представительство своих членов — и работодателем. Коллективный договор (CBA) в конечном итоге согласовывается и подписывается. CBA описывает шкалы заработной платы и включает другие условия занятости, такие как отпуск и больничные, льготы, рабочее время и условия труда.

После подписания CBA работодатель не может изменить соглашение без одобрения представителя профсоюза. Однако в конечном итоге срок действия CBA истекает, и в это время профсоюз и руководство должны провести переговоры и подписать новое соглашение.

> Несмотря на то, что профсоюзы были благом для рабочих, число членов профсоюзов значительно сократилось с момента их расцвета в середине 20-го века.

>

## Пример профсоюза

Национальная ассоциация образования (NEA) представляет учителей и других специалистов в области образования и является крупнейшим профсоюзом в Соединенных Штатах, насчитывающим почти 3 миллиона членов. Он представляет учителей государственных школ, замещающих учителей, преподавателей высших учебных заведений, работников поддержки образования, администраторов, учителей на пенсии и студентов, которые хотят стать учителями. NEA работает с местными и государственными системами образования, чтобы, среди прочего, установить адекватную заработную плату и условия труда для своих членов.

## История профсоюзов

Отказ в приеме чернокожих, женщин и групп иммигрантов был обычным явлением в профсоюзах в 19 и начале 20 века, а исключенные группы создавали свои собственные союзы. Сегодня членство в профсоюзах очень разнообразно, включая больше женщин, чернокожих и латиноамериканских рабочих, чем когда-либо прежде, хотя азиатские рабочие представлены недостаточно.

Право на создание профсоюзов было установлено в 1935 году Национальным законом о трудовых отношениях, также известным как Закон Вагнера. Это дало профсоюзным работникам право на забастовку и совместное ведение переговоров об условиях труда. Закон поощрял коллективные переговоры, пресекал несправедливую тактику со стороны работодателей и устанавливал правоприменение в новом независимом агентстве, Национальном совете по трудовым отношениям.

В последние годы законодательство и судебные решения ослабили способность профсоюзов к организации. Сегодня [законы о праве на труд](/righttowork-law) в 27 штатах запрещают контракты, требующие от работников вступления в профсоюз, чтобы получить или сохранить работу. Согласно решению Верховного суда США от 2018 года по делу **Янус против Американской федерации государственных, окружных и муниципальных служащих**, от государственных служащих нельзя требовать уплаты взносов в профсоюз для поддержки его деятельности по заключению коллективных договоров.

В марте 2021 года Палата представителей США приняла Закон о защите права на организацию (Закон PRO). Профсоюзное законодательство направлено на то, чтобы упростить создание профсоюзов, и имеет приоритет над законами о праве на труд. По состоянию на июнь 2022 года Сенат приостановил принятие закона, и большинство республиканцев выступили против этого закона и передали его в Комитет по здравоохранению, образованию, труду и пенсиям.

> ### 14 миллионов

> Количество наемных работников в США, состоявших в профсоюзах в 2021 г.

>

## Критика профсоюзов

Некоторые владельцы бизнеса, отраслевые ассоциации и [аналитические центры](/economic-think-tank) поддерживают законы о праве на труд на том основании, что требование членства в профсоюзе для получения работы снижает конкуренцию в условиях свободной рыночной экономики. Некоторые профсоюзные контракты, например профсоюзы учителей и полицейских, подвергались критике за то, что слишком сложно увольнять некомпетентных, оскорбительных и склонных к насилию сотрудников.

Например, согласно исследованию 656 контрактов профсоюзов полицейских по всей стране, проведенному в 2019 году, 73% включали апелляционный процесс, в котором окончательные решения об увольнении и наказании офицеров принимались арбитрами, частично избранными местным профсоюзом полицейских. В результате были отменены многие дисциплинарные меры и увольнения неадекватных полицейских.

Некоторые представители рабочего движения призвали к роспуску профсоюзов полицейских на том основании, что они защищают жестоких офицеров. Однако в рекомендациях AFL-CIO по реформе полиции от 2020 года говорится, что лучший способ борьбы с жестокостью полиции - это привлекать к работе филиалы полиции, а не изолировать их.

Иногда профсоюзы обнаруживаются причастными к организованной преступной деятельности. Министерство юстиции США сообщает: «По состоянию на 2020 год Соединенные Штаты получили помощь по 24 гражданским делам RICO с участием профсоюзных организаций, связанных с Международным братством водителей (IBT), Международным союзом рабочих Северной Америки (LIUNA), бывшим Международный союз работников гостиниц и ресторанов (HEREIU) и Международная ассоциация портовых грузчиков (ILA)".

## Политическая роль профсоюзов

Профсоюзы также играли значительную роль в политике, поддерживая кандидатов на местных и общенациональных выборах и представляя интересы своих членов в вопросах охраны труда. Решение Верховного суда 2018 года о запрете обязательных взносов для государственных служащих, защищаемых профсоюзами, подорвало способность профсоюзов финансировать политическую защиту.

Демократическая партия выражает поддержку рабочему движению в своей платформе и обычно получает одобрение профсоюзов. Некоторые профсоюзы, например группы правоохранительных органов, поддерживают кандидатов от республиканцев. Традиционно Республиканская партия рассматривала профсоюзы как угрозу свободе на рабочем месте и выступает против законодательства, облегчающего создание профсоюзов, например Закона о PRO.

## Особенности

- Профсоюз представляет коллективные интересы работников, ведя переговоры с работодателями по таким вопросам, как заработная плата и условия труда.

- Профсоюзы специфичны для отраслей и работают как демократии.

- Профсоюзы имеют местные отделения, каждое из которых получает устав от организации национального уровня.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Чем занимаются профсоюзы?

Профсоюз — это организация, которая ведет коллективные переговоры с работодателем для защиты экономического положения и условий труда работников. Цель состоит в том, чтобы обеспечить справедливую заработную плату, льготы и условия труда для членов профсоюза. В контрактах с профсоюзами указаны заработная плата, часы работы, льготы и политика в области охраны труда и техники безопасности.

### Сколько американских рабочих состоит в профсоюзах?

В 2021 году 14 миллионов рабочих в США были членами профсоюзов. Это составляет 10,3% работающего населения.

### Каковы примеры профсоюзов?

Профсоюзы представляют работников, выполняющих определенный вид работы. Американская федерация труда-Конгресс промышленных организаций (AFL-CIO) является профсоюзом. Промышленные союзы представляют работников определенной отрасли, например, Национальная ассоциация образования (NEA). NEA — крупнейший профсоюз в США.

