---
keywords: Economy,Economics
title: Рынок труда
description: Рынок труда относится к предложению и спросу на труд, на котором работники обеспечивают предложение, а работодатели - спрос.
---

# Рынок труда
## Что такое рынок труда?

Рынок труда, также известный как [рынок труда](/job-market),. относится к спросу и предложению рабочей силы, на котором работники обеспечивают предложение, а работодатели - спрос. Это важный компонент любой экономики, тесно связанный с рынками [капитала](/capitalmarkets) [,](/capitalmarkets) товаров и услуг.

## Понимание рынка труда

На макроэкономическом уровне на спрос и предложение влияет динамика внутреннего и международного рынка, а также такие факторы, как иммиграция, возраст населения и уровень образования. Соответствующие показатели включают безработицу, производительность, [уровень участия](/participationrate),. [общий доход](/gross-national-income-gni) и валовой внутренний продукт (ВВП).

На [микроэкономическом уровне отдельные фирмы взаимодействуют](/microeconomics) [с](/microeconomics) работниками, нанимая их, увольняя, а также повышая или сокращая заработную плату и часы работы. Соотношение между спросом и предложением влияет на количество часов работы сотрудников и компенсацию, которую они получают в виде заработной платы, окладов и пособий.

## Рынок труда США

Макроэкономический [взгляд](/macroeconomics) на рынок труда может быть трудно уловить, но несколько точек данных могут дать инвесторам, экономистам и политикам представление о его состоянии. Во-первых, это безработица. Во время экономического стресса спрос на рабочую силу отстает от предложения, что приводит к росту безработицы. Высокий уровень безработицы усугубляет экономический застой, способствует социальным потрясениям и лишает большое количество людей возможности вести полноценную жизнь.

В США безработица составляла от 4% до 5% до [Великой рецессии](/great-recession),. когда большое количество предприятий потерпело крах, многие люди потеряли свои дома, а спрос на товары и услуги — и рабочую силу для их производства — резко упал. Безработица достигла 10% в 2009 году, но более или менее неуклонно снижалась до 3,5% в феврале 2020 года. Однако более 6 миллионов человек подали заявления на пособие по безработице за одну неделю в апреле 2020 года; По данным Министерства труда США, за неделю, закончившуюся 1 августа 2020 года, это число упало до немногим более 1 миллиона человек.

[Производительность труда](/labor-productivity) — еще один важный показатель рынка труда и экономического здоровья в целом, измеряющий количество произведенной продукции за час труда. Производительность выросла во многих странах, включая США, благодаря достижениям в области технологий и другим улучшениям эффективности.

В США рост производительности в час не привел к аналогичному росту дохода в час. Рабочие создавали больше товаров и услуг в единицу времени, но они не зарабатывали намного больше в качестве компенсации. Анализ данных Бюро статистики труда США, проведенный Институтом экономической политики, показал, что, хотя чистая производительность выросла на 61,8% с 1979 по 2020 год, заработная плата выросла только на 17,5% (с поправкой на инфляцию).

> ### Больше предложения рабочей силы, чем спроса

> Тот факт, что рост производительности опережает рост заработной платы, означает, что предложение рабочей силы опережает спрос на нее.

>

## Рынок труда в макроэкономической теории

Согласно макроэкономической теории, тот факт, что рост заработной платы отстает от роста производительности, указывает на то, что предложение рабочей силы опережает спрос. Когда это происходит, возникает понижательное давление на заработную плату, поскольку рабочие конкурируют за небольшое количество рабочих мест, а работодатели имеют право выбирать рабочую силу.

И наоборот, если спрос превышает предложение, возникает повышательное давление на заработную плату, поскольку работники обладают большей переговорной силой и с большей вероятностью смогут переключиться на более высокооплачиваемую работу, в то время как работодатели должны конкурировать за дефицитную рабочую силу.

<!--744FE60856FDD8663BCF8C1A213B1EF9-->

Некоторые факторы могут влиять на спрос и предложение рабочей силы. Например, увеличение иммиграции в страну может увеличить предложение рабочей силы и потенциально снизить заработную плату, особенно для неквалифицированных рабочих мест. Стареющее население может истощить предложение рабочей силы и потенциально привести к росту заработной платы.

Однако эти факторы не всегда имеют такие прямые последствия. В стране со стареющим населением спрос на многие товары и услуги снизится, а спрос на здравоохранение возрастет. Не каждый работник, потерявший работу, может просто перейти на работу в сфере здравоохранения, особенно если востребованы высококвалифицированные и специализированные рабочие места, такие как врачи и медсестры. По этой причине спрос может превышать предложение в отдельных отраслях, даже если предложение превышает спрос на рынке труда в целом.

Факторы, влияющие на спрос и предложение, также не работают изолированно. Если бы не иммиграция, США были бы гораздо более старым и, вероятно, менее динамичным обществом, поэтому, хотя приток неквалифицированных рабочих мог оказать понижательное давление на заработную плату, он, вероятно, компенсировал снижение спроса.

Другие факторы, влияющие на современные рынки труда и, в частности, на рынок труда США, включают угрозу автоматизации, поскольку компьютерные программы получают возможность выполнять более сложные задачи; последствия [глобализации](/globalization),. поскольку улучшенные коммуникации и более совершенные транспортные связи позволяют перемещать работу через границы; цена, качество и доступность образования; и целый ряд политик, таких как минимальная заработная плата.

## Рынок труда в микроэкономической теории

Микроэкономическая теория анализирует спрос и предложение на рабочую силу на уровне отдельной фирмы и работника. Предложение — или количество часов, которое работник готов отработать, — первоначально увеличивается по мере роста заработной платы. Ни один работник не будет работать добровольно бесплатно (теоретически неоплачиваемые стажеры работают, чтобы набраться опыта и повысить свою привлекательность для других работодателей), и больше людей готовы работать за 20 долларов в час, чем за 7 долларов в час.

Прирост предложения может ускориться по мере роста заработной платы, поскольку растут альтернативные издержки нерабочих дополнительных часов. Однако при определенном уровне заработной платы предложение может уменьшиться: разница между 1000 долларов в час и 1050 долларами едва заметна, и высокооплачиваемый работник, которому предоставляется возможность работать дополнительный час или тратить деньги на досуг, вполне может выбрать последний.

<!--04409FAC6C66EF0C7289A2044E056196-->

Спрос на микроэкономическом уровне зависит от двух факторов: [предельных издержек производства](/marginalcostofproduction) и [предельного дохода продукта](/marginal-revenue-product-mrp). Если предельные издержки найма дополнительного работника или увеличения количества часов работы существующих сотрудников превышают продукт предельной выручки, это сократит прибыль, и фирма теоретически отклонит этот вариант. Если верно обратное, разумно взять на себя больше труда.

Неоклассические микроэкономические теории предложения и спроса на рабочую силу подверглись критике на некоторых фронтах. Наиболее спорным является предположение о [«рациональном» выборе](/rational-choice-theory) — максимизация денег при минимизации работы, — которое для критиков не только цинично, но и не всегда подтверждается фактами. У Homo sapiens, в отличие от [Homo economicus](/homoeconomicus),. могут быть самые разные мотивы для принятия конкретных решений. Существование некоторых профессий в сфере искусства и некоммерческого сектора подрывает представление о максимизации полезности. Защитники неоклассической теории возражают, что их прогнозы могут иметь мало отношения к конкретному человеку, но полезны, когда речь идет о большом количестве рабочих в совокупности.

## Нижняя линия

Рынок труда – это экономический термин, обозначающий доступность и цену занятости. Как и на других рынках, цена на рабочую силу во многом определяется спросом и предложением, хотя во многих странах рынок труда также жестко регулируется.

## Особенности

- Индивидуальная заработная плата и количество отработанных часов являются двумя важными микроэкономическими показателями.

- Уровень безработицы и уровень производительности труда являются двумя важными макроэкономическими показателями.

- Рынок труда относится к предложению и спросу на труд, на котором работники обеспечивают предложение, а работодатели - спрос.

- Рынок труда следует рассматривать как на макроэкономическом, так и на микроэкономическом уровне.

- В Соединенных Штатах Бюро трудовой статистики составляет подробные отчеты о национальных и местных рынках труда.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как минимальная заработная плата влияет на рынок труда?

Влияние [минимальной заработной платы](/minimum_wage) на рынок труда и экономику в целом неоднозначно. Классическая экономика и многие экономисты предполагают, что минимальная заработная плата, как и другие [меры контроля над ценами](/price-controls),. может уменьшить доступность низкооплачиваемых рабочих мест. С другой стороны, некоторые экономисты говорят, что минимальная заработная плата может увеличить потребительские расходы, тем самым повышая общую производительность и приводя к чистому увеличению занятости.

### Как иммиграция влияет на рынок труда?

Последствия иммиграции трудно точно измерить из-за размера и сложности современной экономики. Классическая модель экономики предсказывает, что высокий уровень иммиграции может привести к падению заработной платы из-за увеличения предложения рабочей силы. Однако некоторые исследования предполагают более сложную картину. Некоторые исследования показывают, что иммиграция также может оказывать положительное влияние на совокупный спрос в зависимости от набора навыков вновь прибывших. Поскольку новые работники также являются потребителями, исследование показало, что иммиграция может увеличить как спрос на рабочую силу, так и ее предложение.

### Как правительство рассчитывает уровень безработицы?

Бюро статистики труда составляет ежемесячный отчет о занятости на основе опроса около 60 000 репрезентативных домохозяйств в Соединенных Штатах. Данные опроса используются для оценки показателей занятости по стране в целом. Уровень безработицы основан на проценте людей, которые не работают, но активно ищут работу, в процентах от общей рабочей силы. Те, кто не имеет работы и больше не ищет, не включаются в уровень безработицы.

