---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Трудоемкий
description: Термин «трудоемкий» относится к процессу или отрасли, которая требует большого количества труда для производства товаров или услуг.
---

# Трудоемкий
## Что такое трудоемкость?

Термин «трудоемкий» относится к процессу или [отрасли](/industry),. требующей большого количества труда для производства товаров или услуг. Степень трудоемкости обычно измеряется пропорционально количеству [капитала](/capital),. необходимого для производства товаров или услуг: чем выше доля требуемых затрат на рабочую силу, тем более трудоемким является бизнес.

## Понимание трудоемкости

Трудоемкие отрасли или процессы требуют больших физических усилий для выполнения необходимых задач. В трудоемких отраслях затраты, связанные с обеспечением необходимым персоналом, перевешивают капитальные затраты по значимости и объему. Хотя многие трудоемкие работы требуют низкого уровня навыков или образования, это не относится ко всем трудоемким должностям.

Достижения в области технологий и повышения [производительности труда](/productivity) привели к тому, что некоторые отрасли перестали быть трудоемкими, но многие остались. К трудоемким отраслям относятся рестораны, гостиницы, сельское хозяйство, горнодобывающая промышленность, а также здравоохранение и уход.

Менее развитые страны в целом, как правило, более трудоемки. Такая ситуация довольно распространена, потому что низкий доход означает, что экономика или бизнес не могут позволить себе инвестировать в дорогой капитал. Но при низком доходе и низкой заработной плате бизнес может оставаться конкурентоспособным, нанимая много работников. Таким образом, фирмы становятся менее трудоемкими и более капиталоемкими.

До промышленной революции 90% рабочей силы было занято в сельском хозяйстве. Производство продуктов питания было очень трудоемким. Технологическое развитие и экономический рост повысили производительность труда, снизили интенсивность труда и позволили работникам перейти в производство и (в последнее время) в сфере услуг.

> По мере того, как реальная заработная плата в экономике растет, у фирм появляется стимул инвестировать в больший капитал для повышения производительности труда, поэтому фирма может продолжать оплачивать более дорогую рабочую силу.

>

## Особые соображения

Ярким примером трудоемкой отрасли является сельское хозяйство. Работы в этой отрасли, тесно связанной с выращиванием продуктов питания, которые необходимо собирать с минимальным ущербом для растения в целом (например, плоды с фруктовых деревьев), отличаются особой трудоемкостью. Строительная отрасль считается трудоемкой, так как большая часть необходимой работы выполняется вручную.

Даже при использовании определенных инструментов человек должен участвовать в подавляющем большинстве работ. Многие должности, которые являются частью сферы услуг, также являются трудоемкими. Эти позиции включают в себя те, в индустрии гостеприимства и индустрии личной гигиены.

Затраты на оплату труда включают в себя все затраты, необходимые для обеспечения человеческого капитала, необходимого для выполнения работы. Эти расходы могут включать средства, направляемые на базовую заработную плату, а также любые льготы, которые могут быть предоставлены. Затраты на оплату труда считаются переменными, а капитальные затраты считаются постоянными.

Поскольку стоимость рабочей силы может быть скорректирована во время рыночных спадов за счет увольнений или сокращения пособий, трудоемкие отрасли имеют некоторую гибкость в контроле своих расходов. Недостатки затрат на рабочую силу в трудоемких отраслях включают ограниченную экономию за счет масштаба, поскольку фирма не может платить своим работникам меньше, нанимая их больше, и восприимчивость к факторам заработной платы на рынке труда.

## Особенности

- Трудоемкий относится к процессу или отрасли, которая требует большого количества труда для производства товаров или услуг.

- Затраты на рабочую силу охватывают все затраты, необходимые для обеспечения человеческого капитала, необходимого для выполнения работы.

- В трудоемких производствах затраты, связанные с обеспечением необходимым персоналом, превосходят капитальные затраты по значимости и объему.

