---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: Лестница Низ/Верх
description: Нижняя/верхняя часть лестницы — это модели разворота, состоящие из пяти свечей, которые также могут действовать как модели продолжения.
---

# Лестница Низ/Верх
## Что такое нижняя/верхняя часть лестницы?

Нижняя/верхняя лестница — это два типа [свечных](/candlestick) паттернов, используемых для обозначения [разворота](/reversal) в направлении цены актива.

Дно лестницы представляет собой разворотный паттерн из пяти свечей, который указывает на то, что рост начинается после снижения, и создается серией более низких [закрытий](/closingprice),. за которыми следует резкий рост цены. Вершина лестницы, с другой стороны, представляет собой медвежий разворотный паттерн из пяти свечей, который состоит из серии более высоких закрытий, за которыми следует резкое падение цены.

## Понимание низа/верха лестницы

Нижняя и верхняя части лестницы теоретически являются разворотными паттернами, хотя они не всегда ведут себя так. Согласно **Энциклопедии свечных графиков** Томаса Булковски, модели действуют как модели разворота примерно в 56% случаев. Следовательно, трейдеры могут захотеть торговать на [прорывах](/breakout) модели — цена движется выше или ниже максимума или минимума модели соответственно — в любом направлении.

Модель дна, как правило, показывала наилучшие результаты, когда цена находилась в общем [нисходящем тренде](/downtrend),. а прорывы вверх или вниз, как правило, срабатывали примерно одинаково.

### Нижняя часть лестницы

Основание лестницы — это паттерн [бычьего](/bull) разворота со следующими характеристиками:

- Рынок находится в нисходящем тренде.

- Первая, вторая и третья свечи имеют длинные черные (вниз) [реальные тела,](/realbody) каждое из которых открывается и закрывается ниже открытия и закрытия предыдущей свечи.

- Четвертая свеча черная с коротким телом и длинной верхней [тенью](/shadow).

- Пятая свеча белая (вверх) с открытием выше реального тела предыдущей свечи.

Теория, лежащая в основе паттерна, заключается в том, что нисходящий тренд теряет импульс с помощью свечи перевернутого [молота](/hammer),. которая создает возможность для быков взять верх и развернуть тренд. Вдобавок к тому, что это редкое явление, основание лестницы, как правило, посредственно предсказывает разворот. Тем не менее, он имеет тенденцию вызывать движение цены на 6% или более в направлении прорыва в течение 10 дней после паттерна (для акций).

Трейдерам следует использовать основание лестницы в сочетании с другими техническими индикаторами для прогнозирования бычьих разворотов. Если паттерн действительно возникает, трейдеры могут захотеть выйти из любых [коротких позиций](/short) или скорректировать свои уровни [стоп-лосса](/stop-lossorder),. но ставка на длинную позицию может потребовать дополнительного подтверждения с помощью других графических паттернов или технических индикаторов.

### Вершина лестницы

Вершина лестницы представляет собой [медвежий](/bear) разворотный паттерн со следующими характеристиками:

- Рынок находится в [восходящем тренде](/uptrend).

- Первая, вторая и третья свечи имеют длинные белые (вверх) реальные тела, каждое из которых открывается и закрывается выше открытия и закрытия предыдущей свечи.

- Четвертая свеча белая с коротким телом и длинной нижней тенью.

- Пятая свеча черная (вниз) с открытием ниже реального тела предыдущей свечи.

Теория, лежащая в основе модели, заключается в том, что восходящий тренд теряет импульс с помощью свечи молота или [харами](/haramicross),. что создает возможность для медведей взять верх и развернуть тренд. Как и в случае с паттерном дна, прорыв паттерна "верхняя лестница" обычно приводит к приличному движению в дни, следующие за паттерном, но прорыв может произойти в любом направлении. Это не всегда будет модель разворота.

## Пример нижней/верхней лестницы

Дневной график Apple показывает крупную фигуру основания лестницы. Есть три длинные красные (вниз) свечи, за которыми следуют перевернутый молот и большая зеленая (вверх) свеча. От максимума до минимума эта конкретная фигура покрывала более 12% ценовой зоны.

<!--4C1F4AFFC7D79F0FB991F8588ACEA098-->

После первой (зеленой) свечи цена первоначально двигалась вверх, но не поднималась выше максимума паттерна (первой свечи). Затем он ненадолго опустился ниже минимума фигуры, указывая на дальнейшее снижение. Однако цена быстро восстановилась и поднялась выше максимума фигуры, продолжив движение вверх.

Точки входа и стоп-лоссы могут быть размещены в различных местах паттерна. Длинная [позиция](/long) может быть открыта после зеленой свечи в паттерне дна, например, со стоп-лоссом ниже минимума паттерна или ниже зеленой свечи.

## Лестница Низ/Верх против Трех Белых Солдат

Паттерн « [три белых солдата](/three_white_soldiers) » создается тремя большими белыми (восходящими) свечами подряд, каждая из которых открывается внутри тела последней свечи, но затем закрывается выше. Он показывает сильное бычье настроение, и трейдеры обычно ищут его после снижения.

Возможно, что нижняя часть лестницы может перейти в тройку белых солдат, если за белой свечой (пятой свечой) в нижней части лестницы последуют еще две длинные восходящие свечи.

## Нижние/верхние ограничения лестницы

- Эти паттерны довольно редки, а значит, возможности их использования в торговых или аналитических целях будут ограничены.

- Паттерны плохо предсказывают направление цены. Цена может пробиваться выше или ниже после их появления, при этом прорывом является движение цены выше максимума или минимума цены паттерна. Несмотря на то, что они предназначены для обнаружения разворотов, примерно 50/50 относительно того, развернутся ли модели или продолжат преобладающий тренд.

- Паттерн может быть довольно большим и покрывать большую часть ценовой области. К тому времени, когда цена выйдет за пределы диапазона модели, значительная часть последующего движения цены может уже произойти.

Лестничное дно и вершина, как и другие свечные паттерны, обычно лучше всего использовать в сочетании с другими формами технического анализа, такими как [ценовое действие](/price-action),. более крупные графические паттерны или технические индикаторы.

## Особенности

- Теоретически нижняя часть лестницы указывает на разворот цены вверх после нисходящего тренда, а вершина лестницы указывает на разворот цены вниз после восходящего тренда.

- Лестничные паттерны "дно/вершина" довольно редки, поэтому возможности для торговли ими ограничены.

- На самом деле они действуют как разворотные модели чуть более чем в 50% случаев.

