---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Ланчестерская стратегия
description: Ланчестерская стратегия — это боевая концепция, заимствованная из военной стратегии, которую также могут применять компании, выходящие на новые рынки.
---

# Ланчестерская стратегия
## Что такое стратегия Ланчестера?

Ланчестерская стратегия — это боевой план, заимствованный из военной стратегии, который можно применять в контексте бизнеса, особенно для предприятий, выходящих на новые рынки. В военном деле стратегия основана на количественной оценке относительной силы армий, чтобы предсказать победителей и проигравших. В бизнесе стратегия предписывает предпринимателям выбирать типы рынков для новых и существующих предприятий — на основе аналогичного анализа относительной силы — в попытке найти рынки, на которые проще всего проникнуть.

## Понимание стратегии Ланчестера

Стратегия Ланчестера — это разновидность тактики «разделяй и властвуй», которая позволяет преодолевать, казалось бы, непреодолимые тактические задачи. Если [стартап](/startup) или другой малый бизнес хочет выйти на рынок, где действующая компания сохраняет монополию, запуск кампании прямого конкурента, скорее всего, потерпит неудачу. В соответствии со стратегией Ланчестера более эффективным подходом для компании было бы нацелить компанию на один аспект или местонахождение своего конкурента, чтобы дестабилизировать потенциальную монополию.

Эта стратегия названа в честь британского армейского инженера Фредерика В. Ланчестера, опубликовавшего законы, регулирующие военную стратегию, в знаменательном издании под названием «Авиация в войне: заря четвертого рукава» в 1916 году. Позднее законы Ланчестера были успешно реализованы союзных войск во Второй мировой войне. После Второй мировой войны известный эксперт по качеству Эдвард Деминг применил те же законы к исследованию операций.

Ланчестерская стратегия была представлена в Японии в 1950-х годах и популяризирована японским консультантом Нобуо Таока в 1960-х годах. Стратегия Ланчестера все чаще использовалась для захвата доли рынка. Canon Inc. была одной из первых компаний, применивших эту стратегию в ожесточенной борьбе с Xerox на мировом рынке копировальных аппаратов в 1970-х и 1980-х годах.

## Принципы Ланчестерской стратегии

Опыт и наблюдения Ланчестера за использованием самолетов в бою во время Первой мировой войны помогли ему разработать свою стратегию. Будучи инженером, Ланчестер применил математический анализ к потерям всех сил, участвовавших в бою. Сюда входили сухопутные войска - пехота и военно-морские силы - и самолеты, которые он помог построить. Эта методология помогла ему оценить эффективность самолета, над которым он работал.

Одно из наблюдений Ланчестера заключалось в том, что если вооруженные силы превосходят по численности противников, их эффективная огневая мощь была эквивалентна квадрату общего числа подразделений в большей силе. Другими словами, общевойсковая армия с численным преимуществом три к одному фактически будет иметь в девять раз относительную огневую мощь меньшего противника. Учитывая эту оценку, Ланчестер постулировал, что меньшие силы должны сосредоточить свои атаки только на одной части более крупных сил противника за раз. С тех пор эта стратегия применялась в военных действиях и в деловой тактике.

## Особенности

- Стратегия Ланчестера — это боевой план, заимствованный из военной стратегии, который можно применять в бизнес-контексте, особенно для предприятий, выходящих на новые рынки.

- Используя стратегию Ланчестера, предприятия количественно определяют относительную силу своих конкурентов в бизнесе или отрасли.

- Стратегия Ланчестера рекомендует методологию «разделяй и властвуй» для продаж и маркетинговых кампаний, а также при принятии решения о том, какого рода новый бизнес или проекты следует предпринять.

- Стратегия Lanchester помогает предприятиям избежать ненужных и бесполезных столкновений лицом к лицу со своими конкурентами, в которых они вряд ли выиграют как выскочки.

