---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Схема притирки
description: Схема притирки — это мошенническая практика, которая скрывает или скрывает недостающие или украденные денежные средства с использованием дебиторской задолженности.
---

# Схема притирки
## Что такое схема притирки?

Схема притирки — это [мошенническая](/fraud) практика, при которой сотрудник изменяет [дебиторскую задолженность](/accountsreceivable),. чтобы скрыть украденные деньги.

Этот метод включает получение последующего платежа дебиторской задолженности от сделки (например, продажи) и использование его для покрытия кражи. Дебиторская задолженность по второй сделке покрывается деньгами по третьей сделке и так далее.

## Как обнаружить схемы притирки

Схема притирки может быть обнаружена путем отслеживания того, как денежные поступления применялись к счетам клиентов. Если есть доказательства того, что денежные поступления регулярно применяются к неправильным счетам клиентов, то, вероятно, существует активная схема притирки.

Еще один показатель притирочной схемы — работник, который отказывается брать заработанный отпуск. Это связано с тем, что притирка требует, чтобы «притирка» (лицо, участвующее в мошенничестве) участвовала каждый день, и поэтому он не может брать отпуск. Одним из явных признаков притирки является увеличение [сроков погашения дебиторской задолженности](/accounts-receivable-aging). Схема притирки может лишь временно скрыть кражу. Рано или поздно дефицит обнаружится, и его придется фиксировать как убыток.

> Схемы притирки обычно применяются в небольших компаниях, где только один человек может обрабатывать кассовые чеки и выставлять счета клиентам.

>

## Как предотвратить схемы притирки

Компании могут предотвратить схемы притирки, выполнив следующие действия:

- Разделение обязанностей кассира и выставления счетов (так называемое разделение обязанностей)

- Выбор кого-то, кроме кассира, для доставки выписок клиентам (Клиенты знают, что они заплатили, поэтому они должны иметь возможность обнаруживать любые неправильные платежи, связанные с их счетами, или обнаруживать, что определенные платежи никогда не применялись).

- Свяжитесь с клиентами и узнайте, получают ли они ежемесячные отчеты от компании (тот, кто совершает мошенничество, может перехватывать отчеты до того, как они будут отправлены по почте).

- Регулярная проверка приходно-кассовых операций.

- Обязать всех без исключения сотрудников уйти в отпуск

- Внимательно следить за использованием кредит-нот (Лицо, совершающее мошенничество, может попытаться закончить ситуацию с притиркой, списав дебиторскую задолженность в размере недостающих средств.)

- Отметьте все чеки фразой «Только для депозита», чтобы сотрудники не могли депонировать эти чеки на свои счета.

- Попросите клиентов платить непосредственно в сейф, чтобы наличные деньги не могли быть перехвачены и украдены сотрудниками.

## Пример схемы притирки

Предположим, что компания получает 150 долларов в качестве оплаты, но клерк-бухгалтер переводит эту сумму на личный счет. Чтобы скрыть кражу, клерк применит вторую дебиторскую задолженность, например, в размере 200 долларов, к первой дебиторской задолженности. Таким образом, остается 50 долларов, которые нужно применить ко второй дебиторской задолженности, а 150 долларов еще предстоит выплатить. Продавец продолжает распределять (притирать) деньги от последовательных продаж к предыдущей дебиторской задолженности, поэтому бухгалтерские записи магазина не могут выявить несоответствие.

## Особенности

- Компания может предпринять несколько простых шагов, чтобы предотвратить возможность такого рода мошенничества на рабочем месте.

- Может быть проведена судебно-бухгалтерская проверка денежных поступлений для выявления схемы притирки, которая может свидетельствовать об увеличении срока дебиторской задолженности.

- Схема притирки — это форма бухгалтерского мошенничества, при которой украденные или незаконно присвоенные наличные деньги скрываются сотрудником, который изменяет дебиторскую задолженность.

