---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Просрочка
description: Истечение срока действия — это прекращение привилегии, права или политики из-за времени или бездействия. Узнайте, как истечение срока влияет на контракты, страхование и акции.
---

# Просрочка
## Что такое просрочка?

Прекращение действия — это удаление или истечение срока действия привилегии, права или политики по истечении времени или какого-либо бездействия. Прекращение действия привилегии по причине бездействия происходит, когда сторона, которая должна получить выгоду, не выполняет условия или требования, установленные договором или соглашением.

Прекращение [срока действия страхового](/insurance) [полиса](/insurance) обычно происходит из-за того, что одна из сторон не выполняет свои обязательства или нарушается одно из условий полиса; страховой полис утратит силу, например, если владелец не уплатит [страховые взносы](/premium). Точно так же при торговле деривативами право, данное [опционным контрактом , теряет силу, когда опцион достигает срока погашения, и в этот момент держатель больше](/optionscontract) [не](/underlying-asset) имеет права покупать или продавать [базовый актив](/underlying-asset).

## Понимание ошибок

Когда что-то истекло, преимущества и все, что указано в истекшем контракте или соглашении, больше не остаются активными.

Истечение срока действия чаще всего используется в контексте страхования, где этот термин подразумевает «прекращение действия страхового покрытия», прямой перевод того, как истекший полис больше не дает льгот или не обеспечивает покрытие. Пропуск может также произойти в других контекстах.

## Страховые полисы с истекшим сроком действия

Когда страхователи перестают платить страховые взносы и когда учетная стоимость страхового полиса уже исчерпана, действие полиса прекращается. Политика не теряет силу каждый раз, когда пропускается премиальный платеж. Страховщики по закону обязаны предоставить [льготный период](/grace_period) страхователям, прежде чем полис перестанет действовать. Льготный период обычно составляет 30 дней. Страховщики предоставляют страхователям 30-дневный срок для оплаты пропущенного срока уплаты страховых взносов.

всю жизнь, переменную универсальную жизнь и полисы [универсального страхования жизни (UL)](/universallife) используют существующую денежную стоимость полисов, если платежи пропущены. Если страхователи по-прежнему не платят в течение льготного периода, полис может использовать свою собственную стоимость счета для оплаты невыплаченных премий. Если стоимость счета недостаточна для оплаты страховых взносов страхователя, то полис будет считаться недействительным. По истечении срока действия полиса страховщик не несет никаких юридических обязательств по предоставлению льгот, указанных в полисе.

[Срочное страхование жизни](/termlife) не имеет этой выгоды, потому что оно не получает денежной стоимости. В этом случае, когда премиальные платежи пропущены, полис переходит сразу к льготному периоду, а затем становится недействительным, когда льготный период заканчивается.

Большинство страховщиков предлагают страхователям возможность восстановить полис в течение льготного периода. Требования для [восстановления политики](/reinstatement) зависят от времени, в течение которого политика истекла. Например, страховщики не требуют документации или подтверждения здоровья, если страхователь хочет восстановить полис в течение 30 дней после истечения срока его действия. Документация, касающаяся здоровья и финансов, может потребоваться в случаях, когда срок действия полиса составляет от 30 дней до шести месяцев. Любой период продолжительностью более шести месяцев и до пяти лет будет зависеть от страховой компании.

## Последствия просроченной автомобильной страховки

В большинстве штатов требуется, чтобы у водителей была автостраховка. Последствия вождения без страховки могут быть серьезными, даже для тех, кто может доказать, что у них достаточно финансов для покрытия ущерба. Без страховки активы, такие как личные финансы и недвижимость, подвергаются риску.

Автополисы могут истечь по разным причинам, например, из-за пропущенных страховых взносов или слишком большого количества нарушений правил вождения. Страхователи с просроченными полисами считаются более рискованными для страховой компании. Если срок действия полиса истекает из-за несчастных случаев или нарушений правил вождения, вполне вероятно, что эти действия будут продолжены с новым страховщиком. Кроме того, пропущенные премии ставят под угрозу способность страховщика должным образом покрывать убытки.

Из-за повышенного риска для страховщика ставки страховых взносов увеличиваются для страхователей с истекшим сроком действия страхового покрытия. Для некоторых они могут считаться незастрахованными, что требует от них получения покрытия от страховщиков с низким рейтингом. Чем дольше перерыв в покрытии, тем выше будет ставка.

Некоторые штаты вводят штрафы за просроченное покрытие. Например, Алабама приостановит действие водительских прав и взимает плату за восстановление лицензии в размере 200 долларов. Если водитель будет пойман за рулем без страховки или без минимальных государственных ограничений, от водителя может потребоваться получение по решению суда справки о финансовой ответственности SR-22, поданной страховщиком. Поскольку SR-22 указывает на плохую историю вождения, страховая компания, скорее всего, применит более высокую ставку за принятие на себя риска страхования водителя.

## Прекращение действия акций

Акции или опционы на акции иногда предоставляются сотрудникам в качестве поощрительной компенсации. Обычно они сопровождаются ограничением, которое запрещает сотрудникам продавать или торговать акциями в течение определенного периода времени. Эти ограничения варьируются в зависимости от компании и в основном зависят от периода наделения полномочиями или продолжительности времени, которое сотрудник провел в компании. Когда ограничения снимаются, работники становятся прямыми владельцами акций.

Если сотрудник или получатель гранта не реализует опцион на акции в течение указанного времени, опционы теряют силу. Другими словами, предоставленные акции конфискуются работником и возвращаются лицу, предоставившем право, или работодателю.

Например, работодатель предоставляет работникам с 10-летним стажем опцион на покупку 100 акций по цене 20 долларов за акцию. Этот вариант должен быть выполнен в течение 6 месяцев. Некоторые сотрудники не реализуют свое право на покупку акций в течение 6 месяцев. Следовательно, их право на покупку акций теряет силу.

## Пример ошибки

Предположим, что у Сэма есть полис срочного страхования жизни с выплатой пособия в случае смерти в размере 1 миллиона долларов, по которому требуется ежемесячная выплата страхового взноса в размере 100 долларов в течение 10 лет. В течение первых двух лет действия полиса Сэм вносит ежемесячные платежи по полису по мере необходимости. Однако через два года Сэма увольняют, и он больше не может платить. Льготный период по полису истек 30 дней, но Сэм все еще не может оплатить причитающиеся страховые взносы; в результате политика теряет силу. Если бы Сэм скончался в этот момент, страховки не было бы.

> [Коэффициент](/lapse-ratio) истечения или коэффициент истечения срока действия — это показатель полисов, выданных страховой компанией, которые не были продлены, по сравнению с количеством полисов, которые были активны в начале того же периода. Коэффициент служит важным показателем в страховой отрасли, поскольку показывает, насколько эффективно компания удерживает своих клиентов и прибыль.

>

Вскоре после этого Сэм находит другую работу и просит страховую компанию восстановить полис. Страховщик соглашается, и Сэм возобновляет выплату страховых взносов, тем самым восстанавливая истекшее покрытие.

## Часто задаваемые вопросы об отставании

### Какой процент истечения срока действия полисов страхования жизни?

По состоянию на 2018 год процент истечения срока действия индивидуальных полисов страхования жизни составлял 4,7%, а групповых полисов - 5%.

### Как перерыв в страховом покрытии влияет на мои ставки автострахования?

Сбой в автоматическом покрытии обычно приводит к применению более высоких ставок. Чем дольше просрочка, тем выше скорость. Например, для водителей со сроком действия полиса до 30 дней ставки автострахования увеличиваются на 8%. Для тех, у кого просрочки более 30 дней, увеличение скорости составляет около 35%.

### Влияет ли нарушение страховки на ваш кредитный рейтинг?

Большинство полисов теряет силу, не затрагивая кредит. Однако, если страхователь должен страховщику за покрытие, страховщик может сообщить о долге коллекторскому агентству. При таких обстоятельствах истечение срока может ускорить снижение кредитного рейтинга страхователя.

## Нижняя линия

Прекращение действия страхового покрытия может произойти по многим причинам, наиболее распространенной из которых является пропуск страховых взносов. Упущения приводят к более высоким рискам для страховщиков и, как следствие, к более высоким ставкам для страхователей. Если вы столкнулись с возможным нарушением страхового покрытия, обратитесь к своему страховщику, чтобы узнать, какие варианты доступны для предотвращения этого.

## Особенности

- Ставки страхования, как правило, выше для страхователей с просроченным покрытием.

- Прекращение действия происходит, когда преимущества и права, указанные в контракте, больше не действуют из-за того, что держатель контракта не соблюдает требования и условия, изложенные в контракте или соглашении.

- Просрочка может произойти, например, из-за бездействия, истечения времени или неуплаты причитающейся суммы.

- Большинство политик можно восстановить в течение льготного периода политики.

- Срок действия опциона на акции истекает, если он не исполнен в соответствии с условиями опционного контракта.

