---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: Крупные акции
description: Что такое акции с большой капитализацией? Сколько их там? Размер решает все на Уолл-Стрит: чем крупнее компания, тем более ценной она считается в глазах
---

# Крупные акции
## Что такое акции с большой капитализацией? Сколько их там?

Размер решает все на Уолл-Стрит: чем крупнее компания, тем более ценной она воспринимается публикой. **Компании с крупной капитализацией** имеют [рыночную капитализацию](/capitalization) от 10 до 200 миллиардов долларов США; это такие компании, как McDonalds (MCD), T-Mobile (TMUS) и Dow Chemical (DOW), имена которых известны всем, потому что они производят продукты и услуги, которыми мы пользуемся каждый день.

Акции с большой капитализацией также называют [голубыми фишками](/bluechipstock),. потому что, если вы когда-либо играли в покер, вы знаете, что голубые покерные фишки являются самыми ценными.

Являясь краеугольным камнем многих портфелей «купи-и-держи», акции компаний с большой капитализацией представляют известные компании с диверсифицированными глобальными операциями и послужным списком стабильного роста прибыли. Они доказали, что могут противостоять [волатильности рынка](/volatility),. и многие предлагают [дивиденды](/dividend),. которые представляют собой часть их прибыли, направляемой непосредственно акционерам.

Крупные акции могут не иметь такого взрывного потенциала , как [акции мелких компаний](/small_value_stock),. но они также сопряжены с меньшим риском. И хотя компании всех форм и размеров торгуют на Уолл-стрит, львиная доля [индексов фондового рынка](/marketindex) принадлежит всего нескольким компаниям с большой капитализацией: восемьдесят процентов [S&P 500](/sp500) состоит из компаний с большой капитализацией, как и половина компонентов. в [промышленном индексе Доу-Джонса](/djia) (другая половина еще больше). Это делает крупные капиталы легко торгуемыми, а также излюбленным инструментом многих институциональных инвесторов.

## Что такое рыночная капитализация? Куда вписываются большие заглавные буквы?

Инвесторы используют рыночную капитализацию для оценки стоимости компании, потому что это дает им простой способ сравнить компании с разной ценой акций.

Чтобы рассчитать рыночную капитализацию компании, все, что вам нужно сделать, это умножить текущую цену одной акции на количество [акций в обращении](/outstandingshares).

Вот таблица акций, классифицированных по рыночной капитализации:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Хотя компании с большой капитализацией не так велики, как мегакомпании, их гораздо больше, и некоторые утверждают, что, в отличие от мега-акций, у компаний с большой капитализацией все еще есть возможности для роста.

## Почему акции крупных компаний менее волатильны?

Ни одна акция не застрахована от колебаний Уолл-стрит: все акции растут и падают в соответствии с общими экономическими условиями, такими как [инфляция](/inflation) или [рецессия](/recession) ; почти все акции будут дорожать вверх во время [бычьего рынка](/bullmarket),. и ни одна акция не застрахована от экстремальных распродаж, если они застрянут в [пузыре](/bullmarket) [активов](/bubble).

В общем, инвесторы могут посмотреть на размер и стоимость акций, чтобы проиллюстрировать, насколько они рискованны как инвестиции. Поскольку на стороне компаний с большой капитализацией и размер, и оценка, они часто являются одними из самых безопасных вариантов инвестиций, помимо ценных бумаг с фиксированным доходом, таких как [казначейские ценные бумаги](/treasury-securities) и [облигации](/bond).

Причины тройные:

1. Компании с большой капитализацией обычно являются зрелыми компаниями. Они существуют уже некоторое время — в конце концов, их доля рынка не выросла до миллиардов за одну ночь.

1. Компании с большой капитализацией предлагают стабильный рост прибыли, что означает, что их операции финансово здоровы, а также прозрачны.

1. Кроме того, многие компании с большой капитализацией предлагают дивиденды, которые могут действовать как предохранительный клапан на неспокойных рынках.

А поскольку компании с большой капитализацией являются популярным выбором для многих инвесторов, они обладают высокой [ликвидностью](/liquidity),. а это означает, что акции можно легко покупать и продавать.

Все это означает более низкую волатильность.

## Когда акции компаний с большой капитализацией преуспевают?

Часто инвестирование сводится к вопросу риска и вознаграждения.

Инвестирование в компании с малой капитализацией позволяет инвесторам воспользоваться **надбавкой за риск**, а это означает, что чем рискованнее актив, тем выше потенциальная доходность. Компании с малой капитализацией обычно имеют больше возможностей для роста и расширения, и некоторые инвесторы считают, что это затмевает комфорт и предсказуемость инвестиций в более крупные компании.

Но на какой риск готов пойти инвестор ради возможности получить огромную прибыль? Точно так же, как компании с малой капитализацией демонстрируют потенциал стремительного роста, они могут так же быстро наблюдать, как их прибыль сходит на нет, когда рынок движется вниз.

Крупные компании, с другой стороны, являются более устоявшимися компаниями, которые демонстрируют стабильный рост, поэтому, хотя вознаграждение может быть не таким сочным, они обычно имеют гораздо более низкие профили риска, что делает их привлекательными для инвестиций практически на каждом этапе рыночного цикла. .

## Крупные компании переоценены?

Как понять, что акции с большой капитализацией переоценены? Не всем акциям есть куда расти. Инвесторы всегда должны следить за [фундаментальными показателями акций](/fundamentals) и принимать во внимание соотношение [цены и прибыли компании](/price-earningsratio) и [стоимость предприятия](/enterprisevalue),. которые измеряют текущие цены акций с прибылью.

## Как я могу купить акции с большой капитализацией? Какие акции с большой капитализацией можно купить сейчас?

Инвесторы могут покупать акции компаний с большой капитализацией через онлайн-брокеров, таких как Charles Schwab, TD Ameritrade или Robinhood. Компании с большой капитализацией также можно приобрести как часть взаимного фонда или [биржевого](/indexfund) [фонда](/indexfund),. который отслеживает индекс фондового рынка.

Каковы некоторые из лучших сделок с большой капитализацией сегодня? TheStreet.com только что опубликовал свой список 20 лучших взаимных фондов акций с большой капитализацией прямо сейчас.

И в то время как инфляция достигает новых максимумов, а сбои в цепочках поставок сокращают прибыль, Дэн Вейл из TheStreet напоминает инвесторам, как важно помнить, что цены на акции не всегда отслеживают результаты компании.

## Особенности

- Однако, как и в случае со всеми стоимостными акциями, инвесторам следует опасаться ловушек стоимости и ухудшения финансовых показателей, являющихся причиной недооценки.

- Акции с большой стоимостью относятся к тем компаниям, которые имеют как большую капитализацию (рыночная капитализация более 10 миллиардов долларов), так и стоимостные акции.

- Акции с большой стоимостью часто представляют собой зрелые и стабильные компании, которые регулярно выплачивают дивиденды, привлекательные для инвесторов с более низким уровнем риска.

