---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education,Investing,Large cap,Large cap Stocks,Market Capitalization,Mid cap Stocks,Small cap Stocks
title: Большая кепка (Большая кепка)
description: Крупная капитализация (big cap) относится к компании со стоимостью рыночной капитализации более 10 миллиардов долларов.
---

# Большая кепка (Большая кепка)
## Что такое большая кепка?

Крупная капитализация относится к компании со стоимостью рыночной капитализации более 10 миллиардов долларов. Также называемая «большой капитализацией», крупная капитализация описывает класс популярных акций, предпочитаемых инвесторами из-за их стабильности.

## Более глубокое определение

Чтобы рассчитать стоимость рыночной капитализации компании, умножьте количество акций в обращении на цену акции. Рыночная капитализация измеряет глубину рынка компании.

Когда инвесторы выбирают свои акции, они должны выбирать между риском и вознаграждением. Акции с большой капитализацией обычно принадлежат крупным, устоявшимся компаниям и представляют собой более безопасные инвестиции, чем акции с малой или средней капитализацией.

Поскольку компании с большой капитализацией настолько велики, они с меньшей вероятностью столкнутся с ситуациями, которые заставят их полностью прекратить свою деятельность. Однако из-за их размера обычно мало места для взрывного роста, что приводит к меньшей возможной отдаче.

Напротив, компании с малой и средней капитализацией, скорее всего, испытают значительное расширение, которое превратит их в следующие Google или Apple. У них больше шансов стать навсегда неплатежеспособными.

Эксперты рекомендуют инвесторам держать сочетание акций компаний с большой, малой и средней капитализацией, чтобы диверсифицировать свои портфели. Инвесторы могут выбрать отдельные акции с большой капитализацией или взаимные фонды, состоящие из акций нескольких компаний с большой капитализацией.

## Пример с большой крышкой

Инвесторы часто добавляют в свой портфель акции с большой капитализацией в качестве страховки от более рискованных вложений. Некоторые примеры акций с большой капитализацией включают Apple, Amazon, Wal-Mart Stores и Exxon Mobile.

В инвестиционном проспекте акций или взаимных фондов, которые вы изучаете, должно быть указано, являются ли акции крупными, средними или малыми. Вы также можете проверить себя, воспользовавшись формулой стоимости рыночной капитализации.

Предположим, что компания имеет 1 000 000 акций в обращении, которые торгуются по цене 90 долларов за акцию. Умножьте 1 000 000 на 90 долларов, чтобы получить 90 миллионов долларов. Поскольку эта цифра составляет менее 10 миллиардов долларов, это не компания с большой капитализацией.

Если другая компания имеет 63 000 000 акций в обращении, торгующихся по цене 200 долларов за акцию, это дает рыночную капитализацию в размере 12,6 миллиардов долларов. Это превышает 10 миллиардов долларов, что делает эти акции с большой капитализацией.

## Особенности

- Акции с большой капитализацией составляют значительную часть фондового рынка США и часто используются в качестве основного портфеля.

- Рыночная капитализация рассчитывается путем умножения количества акций компании в обращении на цену ее акции за акцию.

- Большая капитализация — это сокращенный вариант термина «большая рыночная капитализация».

- Крупная капитализация (иногда называемая «большой капитализацией») относится к компании со стоимостью рыночной капитализации более 10 миллиардов долларов.

