---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Последняя миля
description: Последняя миля относится к короткому географическому сегменту доставки коммуникационных и мультимедийных услуг или доставки клиентам в густонаселенных районах.
---

# Последняя миля
## Что такое последняя миля?

Последняя миля описывает короткий географический сегмент доставки коммуникационных и медиа-услуг или доставки продуктов клиентам, расположенным в густонаселенных районах. Логистика «последней мили», как правило, сложна и дорогостояща для поставщиков товаров и услуг, доставляющих товары в эти районы.

## Понимание последней мили

Доставка телекоммуникационного и медиа-контента происходит мгновенно и очень быстро для физических продуктов до периметра густонаселенного района. Представьте себе магистральную линию, ведущую к окраине города или мегаполиса. Затем ветки и листья должны быть раскинуты по тесным зданиям и улицам, чтобы обслуживать клиентов, работающих и живущих там. Край города для клиента внутри города — это последняя миля.

Коммуникационные и медиа-провайдеры, включая кабельные, спутниковые и беспроводные [широкополосные](/broadband) сети, тратят значительные средства на модернизацию старых систем доставки и создание новых сетей, чтобы обеспечить достаточную пропускную способность для потребителей, жаждущих данных и потоковой передачи на своих телевизорах, настольных компьютерах и мобильных устройствах.

Этим поставщикам услуг требуется время для реализации технологических решений «проблемы последней мили». Из-за быстро меняющегося характера технологий эти решения могут устареть или перестать быть современными после завершения.

## Логистика последней мили

Логистика «последней мили» для доставки товаров стала центральным направлением деятельности розничных продавцов в эпоху электронной коммерции. Наше общество мгновенного удовлетворения требует быстрой доставки продуктов, заказанных в Интернете. Розничные продавцы, которые могут добиться этого с минимальными затратами для покупателя или бесплатно, имеют [конкурентные преимущества](/competitive_advantage).

Amazon использует сторонние сервисы для доставки посылок своим клиентам на «последней миле», а также находится в процессе создания собственного парка, чтобы удовлетворить растущий спрос.﻿Чтобы конкурировать, другие розничные продавцы вкладывают больше средств в создание [распределительных центров](/distribution-network) как можно ближе . в столичные зоны, а затем заключать контракты с UPS, USPS, FedEx и местными курьерскими службами для оказания услуг доставки последней мили.

> В городских районах доставка в розничные магазины, рестораны и другие торговые точки в центральном деловом районе часто приводит к проблемам с заторами и безопасностью, что делает последнюю милю еще более сложной для выполнения.

>

## Проблема последней мили и криптовалюты

Проблема последней мили вновь возникла в последние несколько лет в контексте [криптовалют .](/cryptocurrency) В частности, последняя миля в данном случае относится к случаям, когда криптовалюта, такая как биткойн, используется в трансграничном платеже, таком как [денежный перевод](/remittance).

Получатель биткойна должен найти способ обменять его на местную валюту, чтобы использовать его. Таким образом, хотя криптотранзакции могут обеспечить быстрый, эффективный и экономичный способ отправки денежных переводов, проблема последней мили все еще стоит на пути во многих менее развитых странах.

## Часто задаваемые вопросы о последней миле

### Что означает «последняя миля»?

Последняя миля относится к последнему этапу процесса, особенно когда покупатель покупает товар. Когда он используется в контексте транспортировки, цепочки поставок, производства и розничной торговли, последняя миля используется для описания доставки продуктов на последнем этапе транспортировки.

### Почему существует проблема последней мили?

В управлении цепочками поставок термин «последняя миля» описывает последнюю сложную часть перевозки людей и посылок из узловых пунктов в конечные пункты назначения. Некоторые из проблем доставки «последней мили» включают минимизацию затрат, обеспечение прозрачности, повышение эффективности и улучшение инфраструктуры.

Самая последняя часть процесса доставки продукта — от последнего распределительного центра до конечного потребителя — обычно самая трудная, потому что она может быть самой сложной и дорогой.

### Что такое «последняя миля» с точки зрения интернет-услуг?

В интернет-индустрии последняя миля относится к последнему этапу телекоммуникационных сетей, которые предоставляют телекоммуникационные услуги клиентам. Это часть цепочки телекоммуникационной сети, которая физически достигает помещения клиента.

### Какой процент стоимости доставки приходится на последнюю милю?

Операции последней мили могут составлять огромный процент от общих затрат на доставку. Как доля от общей стоимости доставки, расходы на доставку последней мили являются значительными, часто достигая или даже превышая 50%.

### Являются ли проблемы первой и последней мили одинаковыми?

Проблема первой мили обычно используется в контексте систем общественного транспорта. Первая/последняя миля — это расстояние между пунктом отправления или назначения путешественника и транзитной станцией. Сокращение этого расстояния считается решением проблемы как первой, так и последней мили.

## Особенности

- Логистика «последней мили», как правило, является сложной и дорогостоящей для поставщиков товаров и услуг, осуществляющих доставку в эти районы.

- Логистика «последней мили» для доставки товаров стала центральным направлением деятельности розничных продавцов в эпоху электронной коммерции.

- Последняя миля относится к небольшому географическому расстоянию, которое необходимо преодолеть для предоставления услуг конечным пользователям.

- В связи последней милей является относительно дорогая и сложная доставка кабелей или проводки от магистрали провайдера до дома.

- Логистика «последней мили» стала крупным бизнесом и центром внимания как для поставщиков услуг, так и для потребителей.

