---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Позднее большинство
description: Позднее большинство относится к предпоследнему сегменту населения, принявшему инновационную технологию, и составляет примерно 34% населения.
---

# Позднее большинство
## Что такое позднее большинство?

«Позднее большинство» относится к предпоследнему сегменту населения, принявшему инновационные технологии по мере их распространения в обществе.

## Понимание позднего большинства

Внедрение новаторских продуктов можно разделить на пять сегментов: новаторы (которые первыми внедряют), [ранние последователи](/early-adopter),. [раннее большинство](/early-majority),. позднее большинство и отстающие. Эти группы построены вдоль [кривой нормального распределения,](/bell-curve) чтобы дать приблизительные процентные соотношения для каждого сегмента населения. Позднее большинство — это 34% населения, которые примут новый продукт только после того, как увидят, что это делает большинство.

Позднее большинство обычно старше, менее состоятельно и менее образованно, чем первые сегменты жизненного цикла внедрения технологий. Ранние последователи и раннее большинство моложе, лучше знакомы с технологией в целом и ценят ее достаточно, чтобы тратить деньги на ранней стадии.

На самом деле компаниям легче всего захватить первых пользователей, если их продукт достаточно инновационный, но и раннее большинство, и позднее большинство требуют лучших ценностных предложений. Раннее большинство, как правило, готово пойти на некоторый риск в отношении нового продукта или технологии, но не хочет нести расходы и риски, связанные с тем, чтобы идти первым.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Компании оценивают, как будут выглядеть их продукты, принимая во внимание время, необходимое для того, чтобы более 50% рынка приняли новый продукт. Большинству может потребоваться много времени, чтобы принять новаторские продукты, и часто требуется скидка, чтобы получить доступ к более сопротивляющимся сегментам.

Как правило, позднее большинство получает наибольшую скидку, чтобы побудить их покупать после того, как раннее большинство полностью купится. Позднее большинство — это последователи или скептики, которые купятся только после того, как новая технология будет доказана и широко принята и принята. смогут основывать свое решение на известных затратах и выгодах, а не на неопределенностях.

Следуя за поздним большинством, отстающие, как правило, держатся до тех пор, пока не появится другой вариант для выполнения той же функции.

## Модель принятия

Терминология для различных стадий внедрения выросла из академического исследования распространения инноваций в сельском хозяйстве. Это разделение населения по [кривой](/bell-curve) нормального распределения с метками, отражающими характеристики групп, выросло из исследований по использованию удобрений, антибиотиков для скота и других нововведений, которые сейчас являются стандартными в сельскохозяйственной отрасли.

Первоначальные исследования начинались только с категорий «раннее большинство», «большинство» и «не усыновители», но это развивалось по мере того, как исследователи изучали, как сложность сельскохозяйственной практики также играет роль в распространении и усыновлении. По мере того, как все больше и больше исследований рассматривали эти вопросы, модель была пересмотрена с более точными категориями и применена к кривой нормального распределения.

Эта модель внедрения в настоящее время широко применяется в секторах информационных и коммуникационных технологий. Интересно, что многие наблюдения подтверждаются, независимо от того, смотрите ли вы на отбор семян в 1950-х годах или на [машинное обучение](/machine-learning) в 2020-х годах.

Однако важно отметить, что распределение усыновления во времени не обязательно соответствует нормально распределенной кривой нормального распределения. Скорость распространения новой технологии может быть [асимметричной](/asymmetrical-distribution) или мультимодальной, а это означает, что время до 50-процентного (или 100-процентного) внедрения может варьироваться непредсказуемо и может идти четкими волнами, а не плавной кривой от начала до конца. введение полного проникновения на рынок.

Чем сложнее технология, тем больше времени потребуется, чтобы проникнуть через первых последователей, а также к раннему и позднему большинству. Однако с технологиями темп инноваций может быть настолько быстрым, что отстающие фактически пропускают целые итерации технологии, прежде чем в конечном итоге им навязывают то, что обычно является гораздо более совершенным и удобным для пользователя продуктом.

## Особенности

- Распространение технологий можно разделить на пять сегментов: новаторы, которые первыми внедряют технологии, ранние последователи, раннее большинство, позднее большинство и отстающие.

- Позднее большинство обычно старше, менее состоятельно и менее образованно, чем первые сегменты жизненного цикла внедрения технологий.

- Позднее большинство составляет 34% населения и примет новый продукт только после того, как это сделает большинство.

