---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Закон убывающей предельной производительности
description: Закон убывающей предельной производительности гласит, что преимущества затрат на вводимые ресурсы обычно незначительно уменьшаются по мере увеличения уровня производства.
---

# Закон убывающей предельной производительности
## Что такое закон убывающей предельной производительности?

Закон убывающей предельной производительности — это экономический принцип, обычно учитываемый менеджерами при [управлении](/productivity) [производительностью](/productivity). Как правило, в нем говорится, что преимущества, получаемые от небольшого улучшения на входной стороне уравнения производства, будут увеличиваться лишь незначительно на единицу и могут выровняться или даже уменьшиться после определенного момента.

## Понимание закона убывающей предельной производительности

Закон убывающей предельной производительности предполагает предельное увеличение отдачи от производства на единицу произведенной продукции. Он также может быть известен как закон убывающего предельного продукта или закон убывающей предельной отдачи. В целом, он согласуется с большинством экономических теорий, использующих маржинальный анализ. Предельное увеличение обычно встречается в экономике, показывая уменьшение уровня удовлетворения или прибыли, получаемой от дополнительных единиц потребления или производства.

Закон убывающей предельной производительности предполагает, что менеджеры обнаруживают незначительно уменьшающуюся норму производственной отдачи на единицу продукции после внесения выгодных корректировок в факторы производства. При математическом отображении это создает вогнутую диаграмму, показывающую, что общий доход от производства, полученный от совокупного единичного производства, постепенно увеличивается до тех пор, пока не выровняется и, возможно, не начнет падать.

В отличие от некоторых других экономических законов, закон убывающей предельной производительности включает в себя расчеты предельного продукта, которые обычно относительно легко поддаются количественной оценке. Компании могут решить изменить различные [факторы производства](/factors-production) по разным причинам, многие из которых связаны с затратами. В некоторых ситуациях может оказаться более рентабельным изменить входные данные одной переменной, оставив другие неизменными. Однако на практике все изменения входных переменных требуют тщательного анализа. Закон убывающей предельной производительности гласит, что эти изменения в затратах окажут незначительное положительное влияние на выпуск. Таким образом, каждая дополнительная произведенная единица будет иметь незначительно меньшую производственную отдачу, чем предыдущая единица по мере продолжения производства.

> Закон убывающей предельной производительности также известен как закон убывающей предельной отдачи.

>

Предельная производительность или предельный продукт относится к дополнительному выпуску, отдаче или прибыли, полученной на единицу продукции за счет преимуществ от производственных затрат. Входы могут включать в себя такие вещи, как рабочая сила и сырье. Закон убывающей предельной отдачи гласит, что при получении преимущества в факторе производства предельная производительность обычно уменьшается по мере увеличения производства. Это означает, что преимущество в издержках обычно уменьшается на каждую дополнительную единицу произведенной продукции.

<!--C4AC7BAB50063BDA06897C378EBD2C44-->

## Реальные примеры

В своей наиболее упрощенной форме снижение предельной производительности обычно определяется, когда одна входная переменная представляет собой снижение затрат на ввод. Например, снижение затрат на рабочую силу, связанное с производством автомобиля, приведет к незначительному повышению рентабельности в расчете на один автомобиль. Однако закон убывающей предельной производительности предполагает, что на каждую единицу продукции менеджеры будут испытывать убывающее повышение производительности. Как правило, это приводит к снижению уровня прибыльности в расчете на один автомобиль.

Уменьшение предельной производительности также может быть связано с превышением порога выгоды. Например, рассмотрим фермера, использующего удобрения в процессе выращивания кукурузы. Каждая единица добавленного удобрения лишь незначительно увеличивает рентабельность производства до порогового значения. На пороговом уровне добавленное удобрение не улучшает производство и может нанести ему вред.

В другом сценарии рассмотрим бизнес с высоким уровнем клиентского трафика в определенные часы. Бизнес может увеличить количество работников, доступных для помощи клиентам, но при определенном пороге добавление работников не улучшит общий объем продаж и даже может привести к снижению продаж.

## Вопросы экономии за счет масштаба

Эффект масштаба можно изучать в сочетании с законом убывающей предельной производительности. Эффект масштаба показывает, что компания обычно может увеличить свою прибыль на единицу продукции, когда она производит товары в больших количествах. Массовое производство включает в себя несколько важных факторов производства, таких как труд, электричество, использование оборудования и многое другое. Когда эти факторы скорректированы, эффект масштаба по-прежнему позволяет компании производить товары с более низкими относительными издержками на единицу продукции. Однако выгодная корректировка производственных затрат обычно приводит к уменьшению предельной производительности, потому что каждая выгодная корректировка может принести только определенную выгоду. Экономическая теория предполагает, что полученная выгода не постоянна в расчете на каждую дополнительную произведенную единицу, а скорее уменьшается.

Уменьшение предельной производительности также может быть связано с [отрицательным эффектом масштаба](/diseconomiesofscale). Уменьшение предельной производительности потенциально может привести к потере прибыли после превышения порогового значения. Если имеет место отрицательный эффект масштаба, компании вообще не видят снижения затрат на единицу продукции при увеличении производства. Наоборот, от произведенных единиц нет прибыли, а потери могут возрастать по мере производства большего количества единиц.

## Особенности

- Уменьшение предельной производительности обычно происходит, когда вносятся выгодные изменения во входные переменные, влияющие на общую производительность.

- Закон убывающей предельной производительности гласит, что при получении преимущества в каком-либо факторе производства производительность, полученная от каждой последующей произведенной единицы, будет лишь незначительно возрастать от одной единицы к другой.

- Руководители производства учитывают закон убывающей предельной производительности при улучшении переменных ресурсов для увеличения производства и прибыльности.

