---
keywords: Economy,Economics
title: Закон одной цены
description: Закон единой цены — это теория, согласно которой экономический товар или актив будут иметь одинаковую цену на разных рынках при определенных допущениях.
---

# Закон одной цены
## Что такое закон единой цены?

Закон единой цены — это экономическая концепция, которая гласит, что цена идентичного актива или товара будет иметь одинаковую цену во всем мире, независимо от местоположения, при учете определенных факторов.

Закон единой цены принимает во внимание бесконфликтный рынок, где нет транзакционных издержек, транспортных издержек или юридических ограничений, [обменные курсы валют](/exchangerate) одинаковы и нет манипулирования ценами со стороны покупателей или продавцов. Закон единой цены существует, потому что разница между ценами на активы в разных местах в конечном итоге будет устранена благодаря возможности [арбитража](/arbitrage).

Арбитражная возможность будет достигнута, когда трейдер купит актив на рынке, где он доступен, по более низкой цене, а затем продаст его на рынке, где он доступен, по более высокой цене. Со временем силы рыночного равновесия выровняют цены актива.

## Понимание закона единой цены

Закон единой цены лежит в основе [паритета покупательной способности](/purchasingpower). Паритет покупательной способности утверждает, что стоимость двух валют одинакова, когда корзина идентичных товаров имеет одинаковую цену в обеих странах. Это гарантирует, что покупатели имеют одинаковую покупательную способность на мировых рынках.

В действительности паритета покупательной способности трудно достичь из-за различных торговых издержек и невозможности доступа к рынкам для некоторых лиц.

Формула паритета покупательной способности полезна тем, что ее можно применять для сравнения цен на рынках, торгующих в разных валютах. Поскольку обменные курсы могут часто меняться, формулу можно регулярно пересчитывать, чтобы выявлять неправильные цены на различных международных рынках.

## Пример закона единой цены

Если цена любого экономического товара или ценной бумаги несовместима на двух разных свободных рынках после учета влияния обменных курсов валют, то для получения прибыли [арбитражер](/arbitrageur) купит актив на более дешевом рынке и продаст его на рынке, где цены ниже. выше. Когда действует закон единой цены, подобная арбитражная прибыль будет сохраняться до тех пор, пока цена не сойдется на всех рынках.

Например, если конкретная ценная бумага доступна за 10 долларов на рынке А, но продается за эквивалент 20 долларов на рынке Б, инвесторы могут купить ценную бумагу на рынке А и сразу же продать ее за 20 долларов на рынке В, получив чистую прибыль в размере 10 долларов без любого реального риска или смещения рынков.

Поскольку ценные бумаги с рынка А продаются на рынке Б, цены на обоих рынках должны изменяться в соответствии с изменениями [спроса и предложения при](/law-of-supply-demand) прочих равных условиях. Увеличение спроса на эти ценные бумаги на рынке А, где они относительно дешевле, должно привести к росту их цены там.

И наоборот, увеличение предложения на рынке B, где ценная бумага продается с прибылью арбитражером, должно привести к снижению ее цены на этом рынке. Со временем это привело бы к уравновешиванию цены ценной бумаги на двух рынках, возврату ее к состоянию, предполагаемому законом единой цены.

## Нарушения закона единой цены

В реальном мире предположения, встроенные в закон единой цены, часто не выполняются, и можно легко наблюдать постоянные различия в ценах на многие виды товаров и активов.

### Транспортные расходы

При работе с товарами или любыми физическими товарами должны быть включены затраты на их транспортировку, что приводит к разным ценам, когда проверяются товары из двух разных мест.

Если разница в транспортных расходах не учитывает разницу в ценах на товары между регионами, это может быть признаком дефицита или избытка в пределах конкретного региона. Это относится к любому товару, который необходимо физически перевезти из одного географического места в другое, а не просто передать право собственности от одного владельца к другому. Это также относится к заработной плате для любой работы, когда работник должен физически присутствовать на рабочем месте для выполнения работы.

### Транзакционные издержки

Поскольку [транзакционные издержки](/transactioncosts) существуют и могут различаться на разных рынках и в разных географических регионах, цены на один и тот же товар также могут различаться между рынками. Там, где транзакционные издержки, такие как затраты на поиск соответствующего торгового контрагента или затраты на переговоры и обеспечение исполнения контракта, выше, цена на товар, как правило, будет выше, чем на других рынках с более низкими транзакционными издержками.

### Юридические ограничения

Юридические барьеры в торговле, такие как [тарифы](/import-duty),. контроль за [движением капитала](/capital_conrol) или, в случае заработной платы, иммиграционные ограничения, могут привести к постоянной разнице в ценах, а не к одной цене. Они будут иметь тот же эффект, что и транспортные и транзакционные издержки, и могут даже рассматриваться как вид транзакционных издержек. Например, если страна вводит тариф на импорт каучука, то внутренние цены на каучук будут, как правило, выше мировых цен.

### Структура рынка

Поскольку количество покупателей и продавцов (и способность покупателей и продавцов выйти на рынок) может варьироваться в зависимости от рынка, [концентрация рынка](/concentrationratio) и способность покупателей и продавцов устанавливать цены также могут различаться.

Продавец, обладающий высокой степенью рыночной власти благодаря естественному [эффекту](/economiesofscale) [масштаба](/economiesofscale) на данном рынке, может действовать как монополист, устанавливающий цены, и устанавливать более высокую цену. Это может привести к разным ценам на один и тот же товар на разных рынках, даже на легко транспортируемые товары.

## Особенности

- Закон единой цены гласит, что при отсутствии трений между мировыми рынками цена любого актива будет одинаковой.

- Закон единой цены достигается за счет устранения ценовых различий за счет арбитражных возможностей между рынками.

- Силы рыночного равновесия в конечном итоге сблизят цену актива.

