---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Закон убывающей предельной отдачи
description: Закон убывающей предельной отдачи гласит, что наступает момент, когда дополнительный фактор производства приводит к уменьшению выпуска или воздействия.
---

# Закон убывающей предельной отдачи
## Что такое закон убывающей предельной отдачи?

Закон убывающей предельной отдачи — это экономическая теория, которая предсказывает, что после достижения некоторого оптимального уровня производительности добавление дополнительного фактора производства фактически приведет к меньшему увеличению выпуска.

Например, фабрика нанимает рабочих для производства своей продукции, и в какой-то момент компания работает на оптимальном уровне. При неизменности всех других производственных факторов добавление дополнительных рабочих сверх оптимального уровня приведет к снижению эффективности операций.

Закон убывающей отдачи связан с концепцией [убывающей предельной полезности](/law-diminishing-marginal-productivity). Его также можно противопоставить [экономии за счет масштаба](/economiesofscale).

## Понимание закона убывающей предельной отдачи

Закон убывающей предельной отдачи также называют «законом убывающей отдачи», «принципом убывающей предельной производительности» и «законом переменных пропорций». Этот закон утверждает, что добавление большего количества одного фактора производства, [при прочих равных условиях](/ceterisparibus),. неизбежно приводит к уменьшению приростной отдачи на единицу продукции. Закон не означает, что дополнительная единица уменьшает общий объем производства, что известно как [отрицательная отдача](/negative-return) ; однако обычно это результат.

> Закон убывающей предельной отдачи не означает, что дополнительная единица уменьшает общий объем производства, но обычно так и бывает.

>

Закон убывающей отдачи является не только фундаментальным принципом [экономики](/economics),. но и играет ключевую роль в теории производства. Теория производства — это изучение экономического процесса преобразования затрат в продукцию.

## История закона убывающей отдачи

Идея убывающей отдачи связана с некоторыми из первых экономистов мира, включая Жака Тюрго, Иоганна Генриха фон Тюнена, Томаса Роберта Мальтуса, [Давида Рикардо](/david-ricardo) и Джеймса Андерсона. Первое письменное упоминание о убывающей отдаче пришло от Тюрго в середине 1700-х годов.

Классические экономисты, такие как Рикардо и Мальтус, объясняют последовательное уменьшение выпуска снижением качества затрат. Рикардо способствовал развитию закона, называя его «интенсивным пределом возделывания». Рикардо был также первым, кто продемонстрировал, как дополнительный труд и [капитал](/capital),. добавляемые к фиксированному участку земли, последовательно приводят к меньшему увеличению объема производства.

Мальтус ввел эту идею при построении своей теории народонаселения. Эта теория утверждает, что население растет в геометрической прогрессии, а производство продуктов питания увеличивается в арифметическом, в результате чего население перерастает свои запасы продовольствия. Идеи Мальтуса об ограниченном производстве продуктов питания проистекают из убывающей отдачи.

[Экономисты-неоклассики](/neoclassical) постулируют, что каждая «единица» труда совершенно одинакова, а убывающая отдача вызвана нарушением всего производственного процесса по мере того, как к установленному количеству капитала добавляются дополнительные единицы труда.

## Уменьшение предельной отдачи по сравнению с отдачей от масштаба

Убывающая предельная отдача является следствием увеличения затрат в краткосрочном периоде, в то время как по крайней мере одна производственная переменная остается неизменной, например, труд или капитал. С другой стороны, отдача от масштаба является следствием увеличения затрат на все переменные производства в долгосрочной перспективе. Это явление называется эффектом масштаба.

Например, предположим, что есть производитель, который может удвоить свой общий ввод, но получает увеличение общего выпуска только на 60%; это пример убывающей отдачи от масштаба. Теперь, если тот же производитель удвоит свой общий выпуск, то он добился постоянной отдачи от масштаба, где увеличение выпуска пропорционально увеличению производственных затрат. Однако экономия за счет масштаба возникает, когда процентное увеличение выпуска превышает процентное увеличение затрат (так что при удвоении затрат выпуск утроится).

## Особенности

- Закон убывающей предельной отдачи гласит, что добавление дополнительного фактора производства приводит к меньшему увеличению выпуска.

- Например, если фабрика нанимает рабочих для производства своей продукции, в какой-то момент компания будет работать на оптимальном уровне; при неизменности всех других производственных факторов добавление дополнительных рабочих сверх этого оптимального уровня приведет к снижению эффективности операций.

- После некоторого оптимального уровня использования производственных мощностей добавление любого большего количества фактора производства неизбежно приведет к уменьшению приростной отдачи на единицу продукции.

