---
keywords: Crypto
title: Слой 2
description: Уровень 2. Вторичная структура или протокол, построенный поверх существующей системы блокчейна для обеспечения повышенной масштабируемости.
---

# Слой 2
Уровень 2 относится к вторичной структуре или протоколу, построенному поверх существующей системы [блокчейна](/blockchain). Основная цель этих протоколов — решить проблемы со скоростью транзакций и масштабированием, с которыми сталкиваются основные криптовалютные сети.

Например, [Биткойн](/bitcoin) и Эфириум до сих пор не могут обрабатывать тысячи транзакций в секунду (TPS), и это, безусловно, наносит ущерб их долгосрочному росту. Прежде чем эти сети можно будет эффективно внедрить и использовать в более широком масштабе, необходима более высокая пропускная способность.

В этом контексте термин «уровень 2» относится к множеству решений, предлагаемых для проблемы масштабируемости блокчейна. Двумя основными примерами решений уровня 2 являются сеть Bitcoin Lightning Network и Ethereum Plasma. Несмотря на наличие собственных рабочих механизмов и особенностей, оба решения стремятся обеспечить повышенную пропускную способность систем блокчейна.

В частности, Lightning Network основана на [каналах состояния](/state-channel),. которые в основном представляют собой присоединенные каналы, выполняющие операции блокчейна и сообщающие о них основной цепочке. Государственные каналы в основном используются в качестве платежных каналов. С другой стороны, платформа Plasma состоит из сайдчейнов, которые представляют собой небольшие цепочки блоков, организованные в виде древовидной структуры.

В более широком смысле протоколы уровня 2 создают вторичную структуру, в которой транзакции и процессы блокчейна могут происходить независимо от уровня 1 (основной цепи). По этой причине эти методы также можно назвать решениями масштабирования « [вне цепочки ».](/off-chain)

Одним из основных преимуществ использования решений вне [сети](/off-chain) является то, что основная цепь не нуждается в каких-либо структурных изменениях, поскольку второй слой добавляется как дополнительный. Таким образом, решения уровня 2 могут обеспечить высокую пропускную способность без ущерба для сетевой безопасности.

Другими словами, большая часть работы, которую должна выполнять основная цепь, может быть перенесена на второй уровень. Таким образом, в то время как основная цепочка (уровень 1) обеспечивает безопасность, второй уровень предлагает высокую пропускную способность, способную выполнять сотни или даже тысячи транзакций в секунду.

