---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: Наименее развитые страны (НРС)
description: Наименее развитые страны (НРС) — это страны с низким уровнем доходов, которые сталкиваются со значительными структурными проблемами на пути к устойчивому развитию.
---

# Наименее развитые страны (НРС)
## Что такое наименее развитые страны (НРС)?

Наименее развитые страны (НРС) (иногда называемые менее развитыми странами) — это слаборазвитые страны, которые сталкиваются со значительными структурными проблемами на пути к устойчивому развитию. Список наименее развитых стран ООН в настоящее время включает 46 стран.

## Понимание наименее развитых стран

Наименее развитые страны очень уязвимы к экономическим и экологическим потрясениям и имеют меньше [человеческого капитала](/humancapital),. чем другие страны. В некоторых случаях наименее развитые страны называют «развивающимися рынками». НРС имеют доступ к конкретным международным мерам поддержки развития и торговли, недоступным для более развитых стран.

Секретариат Комитета ООН по политике в области развития (CDP) Департамента по экономическим и социальным вопросам/Департамента по экономическим и социальным вопросам (DPAD/DESA) разработал меры, чтобы помочь НРС получить доступ к международной поддержке и воспользоваться ею. Секретариат отвечает за рассмотрение статуса НРС и контроль за их прогрессом после того, как они выходят из категории НРС.

Критерии секретариата для включения стран в список наименее развитых стран включают категории дохода, человеческого капитала и экономической уязвимости:

- Пороговый уровень дохода составляет 1018 долларов США, что соответствует среднему трехлетнему показателю [валового национального дохода (ВНД)](/gross-national-income-gni) на душу населения. Порог выпуска на 20% выше и составляет 1222 доллара.

- Человеческие активы рассчитываются с использованием пяти показателей, сгруппированных в субиндекс здоровья и образования.

- Индекс экономической уязвимости измеряет структурную уязвимость к экономическим и экологическим потрясениям с высоким уровнем уязвимости, что указывает на основные структурные препятствия для устойчивого развития.

## Список наименее развитых стран

По состоянию на сентябрь 2020 г. в список НРС Организации Объединенных Наций входили 47 стран:

<!--4E9E0D40CA5018EF3F51C445D5E6E1FB-->

В марте 2018 года CDP рекомендовал Бутану, Кирибати, Сан-Томе и Принсипи и Соломоновым Островам выйти из категории НРС к 2024 году. Это одобрение было беспрецедентным в то время, так как никогда прежде комитет не рекомендовал так много стран для градация в одном обзоре. За 47 лет существования категории НРС только пять стран вышли из нее: Ботсвана, Кабо-Верде, Экваториальная Гвинея, Мальдивы и Самоа. Комитет также запланировал выход Анголы в 2024 году.

## Особенности

- По состоянию на октябрь 2021 года список НРС ООН включал 46 стран.

- Наименее развитые страны — это страны с низким уровнем доходов, которые сталкиваются со значительными структурными проблемами на пути к устойчивому развитию.

- Комитет Организации Объединенных Наций по политике в области развития разработал меры, чтобы помочь НРС получить доступ к международной поддержке и воспользоваться ею.

