---
keywords: Business,Business Leaders
title: Сетка лидерства
description: Сетка лидерства — это поведенческая модель, используемая организациями для оценки своих сотрудников. стили лидерства. Следует рассмотреть пять основных стилей.
---

# Сетка лидерства
## Что такое сетка лидерства?

Сетка лидерства — это модель поведенческого лидерства, разработанная в 1960-х годах Робертом Блейком и Джейн Мутон. Ранее известная как управленческая сетка, сетка лидерства основана на двух поведенческих измерениях: заботе о производстве, которая нанесена на ось X по шкале от одного до девяти баллов; и забота о людях, которая отложена в аналогичном масштабе по оси Y.

Модель определила пять стилей лидерства по их относительному положению в сетке. Первая цифра в приведенных ниже примерах отражает заботу лидера о производстве; во-вторых, забота лидера о людях.

- Обедневший (1,1)

- Произвести или погибнуть (9, 1)

- Середина дороги (5, 5)

- Загородный клуб (1, 9)

- Команда (9, 9)

## Понимание сетки лидерства

Таблица лидерства показывает, что чрезмерное внимание к одной области и игнорирование другой снижает продуктивность. Модель предполагает, что командный стиль руководства, демонстрирующий высокую степень заботы как о производстве, так и о людях, может повысить производительность труда сотрудников.

Некоторые из предполагаемых преимуществ использования сетки лидерства включают ее способность измерять производительность, а также возможность проводить самоанализ вашего собственного стиля лидерства. Предприятия и организации продолжают использовать сеть.

Однако существуют некоторые предполагаемые ограничения сетки лидерства. Например, он может предложить ошибочную самооценку, отчасти из-за использования минимального эмпирического данных для подтверждения эффективности сетки. Модель также не принимает во внимание различные факторы, такие как рабочая среда и внутренние или внешние переменные, которые могут быть факторами.

## Типы поведения, обнаруженные в сетке лидерства

Бедный или безразличный стиль лидерства в модели относится к стилю, который мало заботится о команде или общей производительности. Усилия и заботы таких лидеров больше сосредоточены на самосохранении, что включает в себя недопущение того, чтобы какие-либо действия отражались на них.

Стиль руководства «Производи или погибни» фокусируется исключительно на производстве с драконовским пренебрежением к потребностям рабочих в команде. Лидер, следующий по этому пути, может столкнуться с высокими показателями отсева из-за потребности в контроле и пренебрежения потребностями команды.

Подход лидерства «Середина пути» предлагает баланс между потребностями команды и производственными потребностями организации, но ни один из этих аспектов не реализуется должным образом в процессе. Это может привести к средним и ниже среднего результатам в отношении производительности и удовлетворенности команды.

Тот, кто придерживается стиля руководства Country Club, прежде всего ставит потребности команды выше всего остального. Лидер исходит из того, что счастье внутри команды естественным образом ведет к повышению производительности; однако гарантии нет.

По мнению создателей Leadership Grid, командный подход считается наиболее эффективной формой лидерства. Лидер демонстрирует приверженность расширению прав и возможностей сотрудников, а также повышению производительности. Поощряя работников работать в команде, мы верим, что они будут мотивированы на достижение большего.

## Особенности

- В сетке определены пять типов лидеров: Бедный, Производи или погибни, Середина пути, Загородный клуб и Команда.

- Командный подход считается самой эффективной формой лидерства, по мнению создателей Таблицы Лидерства.

- Сетка лидерства — это модель поведенческого лидерства, разработанная в 1960-х годах для измерения заботы о производстве по сравнению с заботой о людях.

