---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Ведущий андеррайтер
description: Ведущим андеррайтером обычно является инвестиционный банк, который организует IPO или вторичное предложение для компаний, которые уже торгуются на бирже.
---

# Ведущий андеррайтер
## Кто такой ведущий андеррайтер?

Термин «ведущий андеррайтер» относится к [инвестиционному банку](/investmentbank) или другой финансовой организации, имеющей первичную директиву по организации [первичного публичного размещения акций (](/ipo) [IPO](/ipo) ) или [вторичного размещения акций](/secondaryoffering) публичных компаний.

Ведущий [андеррайтер](/underwriter) обычно работает с другими инвестиционными банками над созданием синдиката андеррайтеров и несет ответственность за оценку финансовых показателей компании и текущих рыночных условий, чтобы определить начальную стоимость и количество акций, подлежащих продаже.

## Как работают ведущие андеррайтеры

Андеррайтеры оценивают и оценивают [риски](/risk). Они обычно работают в страховой и ипотечной отраслях, а также на рынках долговых обязательств и акций. Андеррайтеры также помогают компаниям в их стремлении стать публичными, то есть когда они проходят через процесс IPO. Они делают это, помогая компаниям подготовиться к предложению и выступая в качестве посредника между компанией и потенциальными [инвесторами](/investor).

Некоторым компаниям может потребоваться более одного андеррайтера, когда предложение слишком велико, чтобы с ним справиться. Основная андеррайтерская компания, называемая ведущим андеррайтером, объединяет группу андеррайтеров. Эта группа называется [синдикат андеррайтеров](/underwriter-syndicate) — временная группа, которая работает вместе, чтобы помочь вывести корпоративные предложения на рынок.

Ведущий андеррайтер имеет ряд обязанностей, включая заполнение проспекта, который подается в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). После подачи документов основной андеррайтер может предпринять начальные шаги, которые приведут к фактическому предложению. Это включает в себя организацию [выездных презентаций](/roadshow),. которые позволяют ключевому персоналу компании проводить презентации о фирме и ее предстоящих предложениях, чтобы вызвать общественный интерес.

> Сильные инвестиционные банки, скорее всего, будут связаны с квалифицированным IPO, поэтому изучите ведущего андеррайтера, если вы хотите инвестировать в новое предложение.

>

Определение окончательной [цены размещения](/offeringprice) является одной из основных обязанностей ведущего андеррайтера, которую он выполняет совместно с [эмитентом](/issuer). Это делается путем определения размера выручки и определения того, насколько легко инвесторы приобретут ценные бумаги.

Как только цена определена и SEC вводит в действие заявление о регистрации, андеррайтеры звонят подписчикам, чтобы подтвердить свои заказы. Если спрос особенно высок, эмитент акций может позволить ведущему андеррайтеру создать дополнительное размещение акций. Обе стороны могут принять решение о повышении цены и подтвердить продажу с подписчиками. Это называется [опционом на зеленую обувь](/greenshoe).

## Особые соображения

Быть ведущим андеррайтером размещения акций, особенно IPO, может принести большую прибыль, если [рынок](/market) продемонстрирует высокий спрос на эти акции. Они несут огромную [комиссию с продаж](/commission) — от 6% до 8% — для синдиката, при этом большая часть акций принадлежит ведущему андеррайтеру. Эта комиссия может увеличиваться, когда предлагаются опционы на зеленую обувь. Это связано с огромным спросом на некоторые предложения.

Но есть существенные риски, связанные с андеррайтингом предложений акций. Любая компания может резко упасть на открытом рынке после начала публичных торгов. Вот почему крупные инвестиционные банки, такие как Merrill Lynch, Morgan Stanley, Goldman Sachs, Lehman Brothers и другие, в течение года будут проводить множество разнообразных предложений. Одного или двух отличных предложений в год может быть достаточно для достижения целей компании по [прибыли](/earnings),. но рыночные условия в целом обычно определяют относительную сумму прибыли, которую могут получить инвестиционные банки.

В фазе роста рынка в конце 1990-х инвестиционные банки заработали много денег, поскольку нетерпеливые инвесторы скупали все новые акции, которые появлялись на рынке, и продавали их намного выше, как только выходили на [биржу](/exchange). Однако, когда рынок рухнул в конце 2000 года, сообщество андеррайтеров перешло в режим гибернации, посоветовав даже лучшим частным компаниям переждать бурю, прежде чем стать [публичной](/goingpublic).

## Особенности

- Ведущий андеррайтер — это инвестиционный банк или другая финансовая организация, имеющая основную директиву по организации предложения ценных бумаг для публичных компаний.

- Ведущий андеррайтер отвечает за оценку финансовых показателей компании и текущих рыночных условий, чтобы определить начальную стоимость и количество акций, подлежащих продаже.

- Эта компания работает с другими инвестиционными банками над созданием синдиката андеррайтеров.

