---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Бережливое производство + шесть сигм
description: Lean Six Sigma — это командный управленческий подход, направленный на повышение производительности за счет устранения потерь и дефектов.
---

# Бережливое производство + шесть сигм
## Что такое «бережливое производство + шесть сигм»?

Lean Six Sigma — это командный управленческий подход, направленный на повышение производительности за счет устранения потерь и дефектов. Он сочетает в себе методы и инструменты « [Шести сигм » и философию бережливого производства /](/six-sigma) [бережливого предприятия](/lean-enterprise),. стремясь устранить потери физических ресурсов, времени, усилий и талантов, обеспечивая при этом качество в производственных и организационных процессах. Проще говоря, в соответствии с принципами «бережливого производства + шесть сигм» любое использование ресурсов, не создающее [ценности](/value) для конечного потребителя, считается расточительством и должно быть устранено.

## Понимание концепции «бережливое производство + шесть сигм»

Линию «бережливое производство + шесть сигм» можно увидеть в Соединенных Штатах в 1980-х годах как сочетание принципов управления и процессов, зародившихся в Японии. Стремясь конкурировать с более качественной японской продукцией, американские менеджеры переняли некоторые японские производственные принципы, направленные на сокращение потерь в форме действий, не добавляющих ценности. В 1990-е годы такие принципы были приняты крупными производителями США. Метод «бережливое производство + шесть сигм» был представлен Майклом Джорджем и Робертом Лоуренсом-младшим в их книге 2002 года «Бережливое производство с шестью сигмами: сочетание шести сигм с бережливой скоростью» как сочетание и усовершенствование принципов бережливого предприятия и шести сигм.

## Принципы бережливого производства с шестью сигмами

«Бережливая» концепция управления фокусируется на сокращении и устранении восьми видов потерь, известных как «ВРЕМЯ ПРОСТОЯ», что является аббревиатурой дефектов, перепроизводства, ожидания, неиспользованного таланта, транспортировки, запасов, движения и дополнительных затрат. -обработка. «Бережливое производство» относится к любому методу, мере или инструменту, который помогает выявить и устранить потери.

Термин «шесть сигм» относится к инструментам и методам, которые используются для улучшения [производственных](/manufacturing) процессов. Он был представлен инженером Motorola в 1986 году и вдохновлен японской моделью [Кайдзен .](/kaizen) Он был зарегистрирован компанией в 1993 году под торговой маркой. Его целью является улучшение процессов путем выявления и устранения причин дефектов и отклонений в бизнес-процессах и производственных процессах. Фазы DMAIC Six Sigma используются в Lean Six Sigma. Аббревиатура означает определение, измерение, анализ, улучшение и контроль и относится к основанному на данных методу улучшения, оптимизации и стабилизации бизнес-процессов и производственных процессов.

Сочетание концепций бережливого управления и инструментов и методов «Шесть сигм» позволяет понять, какие процессы подвержены вариациям, а затем уменьшить эти вариации, чтобы обеспечить постоянное улучшение.

## Уровни Lean Six Sigma

В обучении Lean Six Sigma используются уровни «Пояса» для обозначения опыта, аналогичного Six Sigma.

- Желтый пояс: Осведомленность о принципах «бережливое производство + шесть сигм»

- Зеленый пояс: акцент на использование инструментов и применение принципов DMAIC и бережливого производства.

- Черный пояс: руководитель проекта на полную ставку.

- Мастер черного пояса: обладатель черного пояса с опытом работы не менее двух лет. Способен преподавать метод «бережливое производство + шесть сигм».

