---
keywords: Business,Business Leaders
title: Шкала наименее предпочтительного сотрудника
description: Шкала наименее предпочтительного сотрудника, разработанная Фредом Фидлером, определяет, ориентирован ли стиль руководства на отношения или на задачу.
---

# Шкала наименее предпочтительного сотрудника
## Какова шкала наименее предпочтительного сотрудника?

Шкала наименее предпочтительного сотрудника, разработанная американским ученым Фредом Фидлером, определяет, ориентирован ли стиль лидерства человека на отношения или на задачу.

Шкала наименее предпочтительного сотрудника (LPC) требует, чтобы человек оценил одного человека, с которым он меньше всего хотел бы работать — наименее предпочтительного сотрудника — используя диапазон от 18 до 25 биполярных (положительных или отрицательных) прилагательных с [оценками](/rating) от 1 до 8. Затем вычисляется оценка LPC путем суммирования всех оценок. Высокий балл LPC указывает на то, что человек является лидером, ориентированным на отношения, в то время как низкий балл LPC предполагает лидера, ориентированного на задачу.

## Как работает шкала наименее предпочитаемого сотрудника

Типичный набор биполярных прилагательных, используемых в шкале LPC, включает приятный или неприятный, дружелюбный или недружественный, благосклонный или враждебный и так далее. Ответы оцениваются от 1 за наименее благоприятный признак (например, неприятный или недружелюбный) до 8 за наиболее благоприятный (приятный или дружелюбный).

Шкала LPC предполагает, что люди, чей стиль [руководства](/leadership) ориентирован на отношения, склонны более позитивно описывать своих наименее предпочтительных коллег, в то время как те, чей стиль ориентирован на задачу, оценивают их более негативно.

## Применение шкалы наименее предпочтительного сотрудника

Модель, представленная шкалой, представляет собой представление о том, что ни один стиль руководства не является совершенным или идеальным, поскольку потребности меняются в зависимости от обстоятельств и контекста. Например, для команды, состоящей из опытных профессионалов, хорошо разбирающихся в своих задачах, лучше всего подходит стиль руководства, ориентированный на отношения. Команде не требуется жесткого подхода, который может потребоваться менее опытной команде, который может включать строгие инструкции для обеспечения выполнения задачи.

Точно так же команде ветеранов может понадобиться руководство, ориентированное на выполнение задач, если для выполнения задач установлены короткие сроки или если цели включают в себя деликатные этапы, которых будет трудно достичь. Если команда состоит как из профессионалов-ветеранов, так и из неподготовленного персонала, ситуационные потребности цели и могут означать, что стили руководства могут меняться в зависимости от момента или людей, которым требуется [руководство](/guidance).

## Особые соображения

Ситуационная благоприятность также играет роль в принятом стиле руководства. Отношения лидера и члена — это барометр влияния и доверия между командой и ее лидером. Если эта связь слаба, можно сказать, что лидер занимает слабую позицию в этом отношении. На это может повлиять положение лидера в организации.

Объем власти и авторитета, который должен иметь лидер для управления командой, которая работает на него, можно охарактеризовать как сильный, что означает, что он имеет четкий контроль над соблюдением своих мандатов. Если эта сила слаба, у них меньше контроля над командой, чтобы обеспечить предпринятое действие.

## Особенности

- Увидев, как человек реагирует на оценку одного человека, с которым он меньше всего предпочел бы работать, можно сделать вывод об общем стиле управления.

- Модель, представленная шкалой, отражает представление о том, что ни один стиль руководства не является совершенным или идеальным, поскольку потребности меняются в зависимости от обстоятельств и контекста.

- Шкала использует субъективную оценку отношения человека к своему наименее благосклонному коллеге.

- Отношения лидера и члена — это барометр влияния и доверия между командой и ее лидером.

- Шкала наименее предпочтительного сотрудника (LPC) представляет собой эвристику управления, которая определяет индивидуальный стиль руководства как ориентированный на задачу или ориентированный на отношения.

