---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: Арендовать
description: Договор аренды — это юридический документ, в котором излагаются условия, на которых одна сторона соглашается арендовать имущество у другой стороны.
---

# Арендовать
## Что такое аренда?

Аренда — это договор, в котором излагаются условия, по которым одна сторона соглашается сдать в аренду актив — в данном случае имущество, — принадлежащее другой стороне. Он гарантирует [арендатору](/lessee),. также известному как арендатор, использование имущества и гарантирует [арендодателю](/lessor) (владельцу имущества или арендодателю) регулярные платежи в течение определенного периода в обмен. И арендатор, и арендодатель сталкиваются с последствиями, если они не соблюдают условия договора. Аренда является формой [вещного права](/incorporeal-rights).

## Понимание аренды

Аренда – это юридически обязывающие договоры, в которых излагаются условия договоров аренды [недвижимого](/realestate) и недвижимого и движимого имущества. Эти контракты предусматривают обязанности каждой стороны по заключению и поддержанию соглашения и подлежат исполнению каждой из сторон. Например, договор аренды жилого помещения включает в себя:

- Адрес объекта

- Обязанности арендодателя и арендатора

- Сумма арендной платы

- Обязательный [залог](/security-deposit)

- Срок аренды

- Последствия [нарушения договора](/breach-of-contract)

- Срок аренды

- Правила проживания с домашними животными

- Другая необходимая информация

Не все договоры аренды имеют одинаковый дизайн, но все они имеют некоторые общие черты. К ним относятся сумма арендной платы, срок уплаты арендной платы, срок действия аренды. Арендодатель требует от [арендатора](/landlord) подписать договор аренды, тем самым соглашаясь с его условиями, прежде чем занять недвижимость.

Большинство договоров аренды жилых помещений являются стандартными с одинаковыми условиями для всех арендаторов. С другой стороны, договоры аренды [коммерческой недвижимости](/commercial-property) обычно заключаются в соответствии с конкретным арендатором и обычно заключаются на срок от одного до 10 лет, при этом более крупные арендаторы часто заключают более длительные и сложные договоры аренды.

>

>

> Арендодатель и арендатор должны сохранить копию договора аренды для своих записей. Это особенно полезно, если и когда возникают какие-либо споры.

>

## Особые соображения

Последствия разрыва договоров аренды варьируются от легких до разрушительных, в зависимости от обстоятельств, при которых они были нарушены. Арендатору, который разрывает договор аренды без предварительных переговоров с арендодателем, грозит гражданский иск, уничижительная отметка в его [кредитном отчете](/creditreport) или и то, и другое. В результате разрыва договора аренды у арендатора могут возникнуть проблемы с арендой нового жилья, а также другие проблемы, связанные с наличием отрицательных записей в кредитном отчете.

Арендаторам, которым необходимо расторгнуть договор аренды, часто приходится [вести переговоры](/negotiation) со своими арендодателями или обращаться за юридической консультацией. В некоторых случаях предварительное уведомление или утрата гарантийного депозита позволяет арендаторам расторгнуть договор аренды без каких-либо дальнейших последствий.

В некоторых договорах аренды есть оговорки о досрочном расторжении, которые позволяют арендаторам расторгать договоры при определенных условиях (переезд в связи с работой, трудности, вызванные разводом) или когда их арендодатели не выполняют свои договорные обязательства. Например, арендатор может расторгнуть договор аренды, если арендодатель не произведет своевременный ремонт имущества.

Условия аренды не могут нарушать законы штата или федеральные законы. Таким образом, пункт, который позволяет арендодателю входить в помещение в любое время без предварительного уведомления, или пункт, который через суд дает арендодателю право взыскать больше, чем позволяют установленные законом ограничения, не подлежит исполнению.

> Дискриминация в процессе аренды незаконна. Если вы считаете, что подверглись дискриминации в ходе поиска или подачи заявления на основании вашей расы, религии, пола, семейного положения, национального происхождения, инвалидности или возраста, вы можете предпринять определенные шаги, например подать жалобу. с Управлением справедливого жилья и равных возможностей Министерства жилищного строительства и городского развития США (HUD [)](/us-department-housing-urban-development-hud) [.](/us-department-housing-urban-development-hud)

>

### Защищенные группы

Определенные группы людей имеют больше возможностей для досрочного прекращения аренды. Главными из них являются военнослужащие. В соответствии с Законом о гражданской помощи военнослужащим они могут разорвать договор аренды, если получат приказ об исполнении служебных обязанностей, требующий от них переехать на срок более 90 дней.

Многие штаты разрешают жертвам домашнего насилия расторгать договоры аренды без негативных последствий. Жестокое обращение должно быть совершено недавно (обычно в течение последнего года), и арендатор обычно должен представить какие-либо доказательства, такие как судебный приказ о защите или полицейский отчет, документирующий насилие.

Некоторые штаты также разрешают арендаторам, особенно пожилым людям, досрочно расторгать договор аренды из-за инвалидности, состояния здоровья или медицинских кризисов, которые делают проживание в нынешнем доме неприемлемым. Обычно требуется письмо от местного врача, больницы или другого медицинского работника, подтверждающее состояние здоровья.

Даже люди из этих защищенных групп должны письменно уведомить арендодателей не менее чем за 30 дней о своем желании расторгнуть договор аренды.

### Расторжение договора аренды в эпоху COVID-19

Вызванные коронавирусом остановки и финансовые трудности заставили многих арендаторов задаться вопросом, смогут ли они расторгнуть договор аренды, не подвергаясь штрафным санкциям из-за пандемии. Короткий ответ: нет. Несмотря на федеральный мораторий и [мораторий на выселение](/moratorium),. пандемия не освобождает арендатора от договорных обязательств. Даже в эпоху COVID-19, если вы досрочно прекращаете аренду, вы по-прежнему несете ответственность за арендную плату до даты окончания, указанной в вашем договоре.

Тем не менее, могут быть смягчающие обстоятельства и исключения. 3 августа 2021 года администрация Байдена ввела рекомендованный Центром по контролю за заболеваниями 60-дневный мораторий на выселение за неуплату арендной платы или платежей за жилье в районах с высоким уровнем заболеваемости дельта-вариантом вируса. Однако 26 августа 2021 года Верховный суд отменил постановление CDC, фактически отменив мораторий на выселение.

24 сентября 2021 года [Федеральное агентство по финансированию жилищного строительства](/fhfa) (FHFA) объявило, что Fannie Mae и Freddie Mac продолжат предлагать владельцам многоквартирных домов [воздержание](/forbearance) от COVID-19. Поэтому, если у вашего арендодателя есть ипотека, обеспеченная Fannie или Freddie, ссуда FHA или ссуда VA, они должны согласиться не выселять арендаторов только за неуплату арендной платы и предоставить гибкость в отношении просроченных платежей.

Избавившись от угрозы выселения, арендодатели в таких ситуациях могут быть более снисходительны, позволяя арендатору расторгнуть договор аренды.

> Если вы хотите разорвать договор аренды из-за финансовых проблем, существуют программы помощи в аренде. Например, федеральная программа экстренной помощи в аренде жилья выделила всего 3 миллиарда долларов из своего бюджета в 47 миллиардов долларов. Вы можете узнать о правах на получение помощи и найти местную программу помощи или консультанта на сайте [Consumerfinance.gov, веб-сайте Бюро финансовой защиты потребителей](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB).

>

## Виды аренды

Помимо аренды жилых помещений, арендаторы, которые арендуют коммерческую недвижимость, имеют различные доступные типы аренды, все из которых построены таким образом, чтобы возлагать больше ответственности на арендатора и обеспечивать большую предварительную прибыль для арендодателя.

Некоторые договоры коммерческой аренды требуют, чтобы арендатор платил арендную плату плюс эксплуатационные расходы арендодателя, в то время как другие требуют, чтобы арендаторы платили арендную плату плюс [налоги на имущество](/propertytax) и страховку. К четырем наиболее распространенным видам аренды коммерческой недвижимости относятся:

- [Single-Net Leases](/net-lease) : в этом виде аренды арендатор несет ответственность за уплату налога на недвижимость.

- Double-Net Leases: Эти договоры аренды возлагают на арендатора ответственность за уплату налогов на имущество и страхование.

- Triple-Net Leases: арендаторы, подписывающие такие договоры аренды, платят налоги на имущество, страховку и эксплуатационные расходы.

- [Общая аренда](/gross-lease) : Арендаторы платят арендную плату, а арендодатель несет ответственность за другие расходы.

## Особенности

- Аренда жилых помещений, как правило, одинакова для всех арендаторов, но существует несколько различных типов коммерческой аренды.

- Он гарантирует арендатору или арендатору использование имущества и гарантирует владельцу или арендодателю регулярные платежи в течение определенного периода в обмен.

- Последствия разрыва договоров аренды варьируются от легких до разрушительных, в зависимости от обстоятельств, при которых они были нарушены.

- Некоторые защищенные группы могут отказаться от аренды без каких-либо последствий, для чего обычно требуется какое-либо доказательство.

- Аренда – это юридически обязывающий договор, в котором излагаются условия, в соответствии с которыми одна сторона соглашается арендовать имущество, принадлежащее другой стороне.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как работает аренда?

Аренда, как правило, представляет собой юридически обязательный договор между двумя сторонами: арендодателем и арендатором. Они включают часть имущества, сдаваемого в аренду владельцем (арендодателем) арендатору или арендатору. Договоры аренды могут заключаться в устной форме, но обычно оформляются в письменной форме. Обе стороны соглашаются с условиями аренды, включая сумму арендной платы, срок действия договора, а также любые последствия, которые могут возникнуть, если одна из сторон не соблюдает условия договора.

### Можете ли вы разорвать договор аренды?

Любая из сторон может разорвать договор аренды. Но делать это не рекомендуется, так как могут быть последствия. Арендаторы могут нести ответственность за уплату арендодателю сборов за досрочное освобождение и/или оставшуюся сумму для погашения арендной платы. В некоторых случаях нарушение договора аренды может даже повредить кредитному рейтингу арендатора. Арендодателям, возможно, придется предоставить арендаторам альтернативные жилые помещения, в то время как другие могут столкнуться с гражданскими или юридическими проблемами, если они нарушат договор аренды без причины. Независимо от того, являетесь ли вы арендатором или арендодателем, всегда полезно поговорить с другой стороной, чтобы избежать каких-либо негативных последствий и мирно расторгнуть договор аренды. Некоторые защищенные группы, такие как активные военные или жертвы домашнего насилия, могут разорвать договор аренды без каких-либо последствий, если они могут предоставить какие-либо доказательства.

### Какие преимущества дает аренда арендодателям и арендаторам?

Подписание договора аренды предоставляет как арендодателям, так и арендаторам четкие условия, определяющие отношения и договор аренды. Это также устанавливает права и обязанности каждой вовлеченной стороны. Например, аренда предоставляет обеим сторонам структуру, поскольку они устанавливают стоимость, связанную с арендой, и продолжительность срока, в течение которого может быть осуществлена аренда. Это обеспечивает обеим сторонам стабильность. Аренда также дает обеим сторонам четкое понимание того, что происходит, когда одна из сторон нарушает или идет против любого из условий, изложенных в договоре аренды.

