---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: Баланс аренды
description: Остаток по аренде – это непогашенная сумма, которую заемщик должен по аренде.
---

# Баланс аренды
## Что такое арендный баланс?

Остаток лизинга представляет собой сумму денег, которую клиент должен по условиям договора [лизинга транспортного средства](/lease). Баланс аренды становится важным в двух основных ситуациях. Во-первых, в случае, если автомобиль был украден и не возвращен, попал в аварию или иным образом уничтожен. Вторая ситуация – если арендатор хочет досрочно расторгнуть договор аренды по любой другой причине.

## Понимание арендного баланса

Справедливая [рыночная стоимость транспортного средства](/marketvalue) часто отличается от его арендного баланса, поскольку транспортные средства быстро амортизируются в начале их срока службы, а арендные платежи остаются неизменными в течение срока действия договора. Когда договор аренды расторгается по какой-либо причине, положение о выплате при досрочном прекращении аренды используется для расчета арендного остатка и определения суммы, которую арендатор должен заплатить, чтобы расторгнуть договор. Эта сумма может составлять несколько тысяч долларов.

В первом случае страховка будет покрывать только справедливую рыночную стоимость автомобиля, а арендатор должен компенсировать разницу за счет [страховки](/gapinsurance) на разрыв или заплатив из своего кармана. Во второй ситуации арендатор не может просто сдать машину дилеру и уйти; они должны выплатить разницу из своего кармана или уклониться от уплаты, передав договор аренды другой стороне.

Некоторые лизинговые компании также предлагают возможность передачи ответственности за аренду другой третьей стороне посредством субаренды. Арендодатель может найти другую сторону для субаренды, и они по-прежнему несут ответственность за осуществление всех платежей, связанных с арендой. Или бизнес может взимать небольшую плату, чтобы подобрать вам другого, аналогичного арендодателя. Субаренда незаконна в некоторых штатах.

## Особые соображения

Если арендатор хочет продать арендованный автомобиль дилеру или лизинговой компании, а выручка от сделки превышает остаток арендной платы за автомобиль, он может использовать избыточные средства для покупки или аренды другого автомобиля. Если арендатор добивается досрочного расторжения договора аренды и перепродает транспортное средство, он может использовать эти доходы для покрытия остатка аренды плюс любые дополнительные сборы, причитающиеся при расторжении договора.

Возможно, что усилия по обмену или перепродаже транспортного средства могут привести к тому, что у арендатора останется остаток арендной платы, который все еще должен быть выплачен за транспортное средство, если они не договорились о предложении, которое удовлетворило бы непогашенную сумму. В этом случае арендатор по-прежнему будет нести ответственность за остаток арендной платы, который может быть выплачен немедленно в соответствии с условиями досрочного расторжения.

> Новый автомобиль обесценивается на 15-20% каждый год. Автомобили теряют ценность, как только их увозят со стоянки.

>

В зависимости от условий аренды может быть невозможно сдать или перепродать транспортное средство, если весь остаток аренды, а также плата за досрочное расторжение и административные сборы не будут полностью оплачены во время сделки.

В случае, если арендатор не будет своевременно выплачивать свои платежи, а транспортное средство будет изъято, он, по всей вероятности, будет нести ответственность за непогашенный остаток арендной платы, а также штрафы и сборы.

## Как рассчитать выкуп лизинга

При аренде у вас обычно есть возможность купить автомобиль; это может быть, когда аренда закончилась или во время аренды. При рассмотрении вопроса о выкупе арендного договора во время действия договора вам необходимо будет рассчитать выкуп арендного договора.

Существует несколько этапов расчета выкупа лизинга. Первым шагом является определение остаточной стоимости автомобиля. Остаточная стоимость устанавливается при начале аренды, поэтому она будет доступна в документации на автомобиль. Это оценочная стоимость автомобиля на момент окончания аренды.

После нахождения остаточной стоимости вам нужно будет найти реальную стоимость автомобиля. В зависимости от того, сколько автомобиль использовался, фактическое значение может быть выше или ниже ожидаемого. Есть много онлайн-ресурсов, где можно найти реальную стоимость автомобиля.

Если фактическая стоимость выше, чем остаточная стоимость, вы получаете хорошую сделку, и покупка автомобиля может быть хорошим вариантом. Если остаточная стоимость выше фактической стоимости, покупка автомобиля может быть не в ваших финансовых интересах. Вы можете попробовать договориться о цене с дилером. Другие расходы, о которых следует помнить, включают сборы и налоги при заключении договора аренды.

## Пример арендного баланса

Джон купил машину два года назад, и выплата при досрочном прекращении аренды была установлена в размере 50 000 долларов. За два года, прошедших с тех пор, Джон заплатил 20 000 долларов по аренде, что означает, что у него осталось 30 000 долларов; баланс его аренды. Если Джон решит расторгнуть договор аренды досрочно, то ему придется выплатить оставшуюся сумму в размере 30 000 долларов США, чтобы расторгнуть договор аренды.

В зависимости от его финансового положения, а также его потребностей в транспортном средстве будет определено, является ли это правильным шагом для него. Конечно, выплатить 30 000 долларов и не использовать автомобиль — это огромная цена. Кроме того, могут быть некоторые сборы, сборы и налоги, связанные с распоряжением транспортным средством.

## Особенности

- У арендаторов также есть возможность выкупа транспортного средства во время аренды, известная как выкуп лизинга.

- Сравнение фактической стоимости автомобиля с его остаточной стоимостью поможет определить, является ли выкуп лизинга оправданным с финансовой точки зрения.

- Арендаторы могут по-прежнему зависеть от остатков по аренде, если они не договорились о предложении по аренде, которое удовлетворяет невыплаченной сумме.

- Остаток лизинга – это сумма денег, которую клиент должен по условиям договора аренды транспортного средства, если транспортное средство повреждено или арендатор по какой-либо причине решает досрочно расторгнуть договор аренды.

- В зависимости от ситуации используются различные методы, такие как страхование на случай разрыва или выплата из собственного кармана, чтобы компенсировать нехватку затрат.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между суммой остатка и суммой выплаты?

Остаточная стоимость транспортного средства – это будущая оценочная стоимость транспортного средства по истечении срока аренды. Остаточная стоимость определяется в момент начала аренды. Сумма выплаты – это сумма, которую вы заплатили бы за автомобиль, если бы купили его до окончания срока аренды. Сумма выплаты включает в себя остаточную стоимость автомобиля, а также сумму, которую вы уже заплатили за него.

### Нужно ли мне вкладывать деньги в аренду?

В зависимости от арендного договора, вам может понадобиться или не понадобиться вносить деньги. Для автомобилей это обычно не требуется. Это также может зависеть от вашего кредитного рейтинга и также повлияет на ваши ежемесячные платежи. Если возможно, обычно рекомендуется внести немного денег, чтобы уменьшить ежемесячные платежи.

### Что произойдет с моей арендой, если я разобью машину?

Если вы разбили свой автомобиль, вы все равно должны суммы по аренде. Ваша автомобильная страховка должна покрывать ущерб и ремонт, но авария не лишает вас права аренды.

### Что такое скорректированный баланс аренды?

Скорректированный остаток по аренде представляет собой скорректированную капитализированную стоимость аренды. Скорректированная капитализированная стоимость — это первоначальный баланс, используемый для расчета ежемесячного арендного платежа. Скорректированный баланс аренды — это сумма, оставшаяся в вашей аренде.

