---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting,Available Balance,Bank Statements,Checking Account,Deposits,Ledger Balance,Mobile Banking
title: Бухгалтерский баланс
description: Баланс бухгалтерской книги рассчитывается банком в конце каждого рабочего дня и включает в себя все снятия и депозиты для расчета общей суммы денег на банковском счете.
---

# Бухгалтерский баланс
## Что такое бухгалтерский баланс?

Бухгалтерский баланс — это остаток на счете в начале каждого дня, также известный как текущий баланс. Он включает в себя все депозиты или транзакции, которые были опубликованы прошлой ночью, независимо от того, были ли какие-либо деньги собраны или выплачены.

## Более глубокое определение

Баланс бухгалтерской книги представляет собой совокупность всех средств на [счете,](/savingsaccount) доступных для использования клиентом. Он включает в себя любые непогашенные чеки, а также любые ожидающие депозиты, которые еще не были разрешены для использования.

Существует некоторая путаница между балансом бухгалтерской книги и доступным балансом. Многие люди ошибочно думают, что их доступный баланс — это баланс их бухгалтерской книги, но это не всегда так.

Часто доступные остатки делятся на две категории:

- Баланс бухгалтерской книги, скорректированный на любую активность в течение дня, а точнее, конечный баланс.

- Бухгалтерский баланс, который исключает любые незавершенные депозиты и кредиты, которые по какой-то причине были удержаны или еще не были разнесены.

Поскольку сальдо бухгалтерской книги является начальным, а не конечным сальдо, поскольку рассчитывается большинство доступных сальдо, неверно предполагать, что это одно и то же. Многие сервисы онлайн- и мобильного банкинга не всегда отображают самую актуальную информацию в режиме реального времени.

Кроме того, нельзя полагаться только на банковские выписки. Балансы банковских выписок берутся из балансов бухгалтерской книги на момент выпуска выписки. Однако любая деятельность, которая произошла после того, как выписка была выпущена, влияет на итоговую прибыль.

Лучше всего следить за своими доходами и расходами, чтобы всегда знать, где находится баланс вашей бухгалтерской книги. Невыполнение этого требования может привести к овердрафту, который может быть дорогостоящим и неловким.

## Пример баланса главной книги

Если вы начнете неделю с 1000 долларов на своем текущем счете и получите 2000 долларов 15^ числа месяца, то ваш остаток в бухгалтерской книге будет составлять 1000 долларов весь день 15-го числа. Ваши 2000 долларов США могут отображаться в вашем доступном балансе, в зависимости от того, как быстро чек будет очищен после получения платежа, но ваш баланс бухгалтерской книги не будет отражать баланс в размере 3000 долларов США до вторника.





## Особенности

- Баланс книги отличается от доступного баланса клиента, который представляет собой совокупность средств, доступных для вывода в любой точке.

- Это начальный остаток на банковском счете на следующее утро и остается неизменным в течение всего дня.

- Бухгалтерский баланс рассчитывается в конце каждого рабочего дня банком и включает все дебеты и кредиты.

