---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Лидская школа бизнеса
description: Leeds School of Business предлагает степень бакалавра и аспиранта в Университете Колорадо в Боулдере, штат Колорадо.
---

# Лидская школа бизнеса
## Школа бизнеса Лидса: обзор

Лидская школа бизнеса находится в Колорадском университете в Боулдере, штат Колорадо. Он предлагает курсы бакалавриата и магистратуры и присуждает степени, включая программу получения степени магистра делового администрирования (MBA) и степень доктора философии. программа.

Лидс регулярно входит в число 100 лучших бизнес-школ США. Он занимает 21-е место в **Лучших бизнес-программах бакалавриата US News & World Report 2021**.﻿Он занимает 60-е место в списке бизнес-школ **Forbes** за 2019 год.

## Школа углубленного изучения бизнеса в Лидсе

Основанный в 1906 году как Коммерческий колледж Университета Колорадо, колледж получил свое нынешнее название в октябре 2001 года после пожертвования в размере 35 миллионов долларов от семьи бизнесмена и филантропа Майкла Лидса .

В рамках этого пожертвования семья Лидса поручила всем учащимся Школы бизнеса Лидса пройти значимую подготовку по социальной ответственности, деловой этике, разнообразию и инклюзивности, а также устойчивости. Студент бакалавриата может получить сертификат социально ответственного предприятия, а студенты исполнительного образования могут изучать теорию корпоративной социальной ответственности .

Школа также занимается глобальной торговлей, предлагая программы, включающие стажировки за границей.

По состоянию на 2021 год в школе обучается около 3400 студентов дневного отделения и около 400 аспирантов .

> ### Важно

> Школа бизнеса Лидса аккредитована Ассоциацией развития университетских школ бизнеса (AACSB). Из более чем 16 000 бизнес-школ мира, присуждающих ученую степень, менее 5% получили аккредитацию AACSB .

>

Сегодня Leeds School предлагает степень бакалавра в области бухгалтерского учета, финансов, маркетинга и предпринимательства. Программы МВА включают очную форму обучения, а также вечернюю программу МВА, предназначенную для активно работающих студентов. Занятия по налоговой подготовке проводятся совместно с Юридическим колледжем университета.

Магистерские программы предлагаются в области недвижимости, бизнес-аналитики и управления цепочками поставок.

### Школа бизнеса Лидса в цифрах

Из-за статуса школы Лидса как части государственной университетской системы плата за обучение несколько ниже, чем во многих частных бизнес-колледжах. В 2021 учебном году стоимость программы магистратуры MBA составила 525 862 доллара для студентов дневного отделения в штате и 73 259 долларов для студентов из других штатов .

По данным **Forbes**, средний балл студентов по Гринвичу составляет 610.

По оценкам колледжа, 53,9% его выпускников находят работу по окончании учебы. Средняя зарплата последипломного образования по состоянию на 2018 год составляла 100 000 долларов .

### Перспективы

Исторически сложилось так, что программа MBA Leeds School of Business была эффективным каналом для профессионалов, стремящихся сделать карьеру в области бухгалтерского учета и других финансовых услуг, которые в последние годы составляли около 30% трудоустройства выпускников MBA. Продажи и маркетинг — еще одна важная область отрасли, на которую приходится около 25% трудоустройства.

Выпускники сказали Forbes, что они особенно ценят «предпринимательское погружение на 360 градусов» своей программы. В качестве бонуса была упомянута близость школы к арене технологических стартапов в Колорадо, не говоря уже о ее живописном местоположении в Скалистых горах .

## Особенности

- Школа бизнеса Лидса занимает 21-е место в рейтинге лучших бизнес-программ бакалавриата **US News & World Report 2021**.

- Являясь частью Университета Колорадо, благодаря своему государственному статусу плата за обучение здесь немного ниже, чем во многих частных бизнес-школах.

- Школьная программа MBA известна тем, что выпускники получают образование в области финансов, бухгалтерского учета, маркетинга и продаж.

