---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Нога
description: Этап — это один из компонентов стратегии торговли деривативами, в которой трейдер комбинирует несколько опционных контрактов или несколько фьючерсных контрактов.
---

# Нога
## Что такое нога?

Этап — это часть многочастной сделки, часто стратегии торговли [деривативами](/derivative),. в которой трейдер комбинирует несколько опционов или фьючерсных контрактов или — в более редких случаях — комбинации обоих типов контрактов, чтобы [хеджировать](/hedge) позицию, чтобы извлечь выгоду из арбитража или получения прибыли от расширения или сужения спреда. В этих стратегиях каждый производный контракт или позиция в базовой ценной бумаге называется ногой.

Когда вы входите в многоэтапную позицию, это называется « [входом](/legging-in) » в сделку. Выход из такой позиции, между тем, называется « [леггинс-аут](/leg-out) ». Обратите внимание, что денежные потоки, которыми обмениваются в [контракте своп](/swap),. также могут называться легами.

## Понимание ноги

Этап — это одна часть или одна сторона многоэтапной или [многоэтапной](/multilegorder) сделки. Эти виды торговли похожи на гонку в длинном путешествии — они состоят из нескольких частей или этапов. Они используются вместо отдельных сделок, особенно когда сделки требуют более сложных стратегий. Этап может включать одновременную покупку и продажу ценной бумаги.

Чтобы ноги работали, важно учитывать время. Ноги должны выполняться одновременно, чтобы избежать любых рисков, связанных с колебаниями цены соответствующей ценной бумаги. Другими словами, покупка и продажа должны совершаться примерно в одно и то же время, чтобы избежать любого [ценового риска](/pricerisk).

Есть несколько типов ног, которые описаны ниже.

## Варианты леггинсов

[Опционы](/optionscontract) — это производные контракты, которые дают трейдерам право, но не обязательство, покупать или продавать базовую ценную бумагу по согласованной цене, также известной как [цена исполнения](/strikeprice),. до определенной даты истечения срока действия. Совершая покупку, трейдер инициирует опцион [колл .](/calloption) При продаже это [опцион](/putoption) пут.

Простейшие опционные стратегии односторонние и включают один контракт. Они бывают четырех основных форм:

<h5><a href="3Buf9DLDbNAxmfZoE3IKUUkuxHPLXcg901qJ8LJUXvyo94ntrxn9w72f9fov6ykRZ1eHJLIpTG23SwAaoOX46TH1dEQSMUfhr05dxZvbZOGiOXIW6lN2crtmnIrTIER8gUGSt2x5kWqOVIWjTePVOgNVb7xYpP34VNjpawaSUxaFUyx4j1hHPNsOGXpeZZ83C5idvDOE2ZBrvLANeiSlCmJXiMaSovbbPXL82xcVFmoCSWvSb0PGBJ5t7NjGnRwS9u9zxRzVIQjqSEi1qPlSgXhzW67GqeadUJeCaFC0EtkaxioBuElVe1zmYzmkDklOXqPE1YfY9KDlyrSgnyTSWJmdxa19hEXsukBiqfTaWXNfe8zYPMiMqQXit8Fy5i4Px0esffYc0KD9RY4mghzRIQFkdfqqfstPA5kwWI2CzUnyDpjCfUIl38beZuy9gvmCKC6EUfm8jMSKBxo8b7aNCODFzxnC">TTT</a></h5>

Пятая форма, обеспеченный наличными пут, включает продажу опциона пут и сохранение наличных денег для покупки базовой ценной бумаги в случае исполнения [опциона](/exercise).

Комбинируя эти варианты друг с другом и/или с короткими или длинными позициями по базовым ценным бумагам, трейдеры могут строить сложные ставки на будущие движения цен, [использовать](/leverage) свои потенциальные прибыли, ограничивать свои потенциальные убытки и даже зарабатывать бесплатные деньги с помощью [арбитража](/arbitrage) — практики. извлекать выгоду из редкой неэффективности рынка.

### Двухэтапная стратегия: длинный стрэддл

Длинный [стрэддл](/longstraddle) является примером опционной стратегии, состоящей из двух частей: длинного колла и длинного пута. Эта стратегия хороша для трейдеров, которые знают, что цена ценной бумаги изменится, но не уверены в том, в каком направлении она будет двигаться.

Инвестор становится безубыточным даже в том случае, если цена увеличивается на его чистый дебет (цена, которую он заплатил за два контракта плюс комиссионные), или уменьшается на его чистый дебет, прибыль, если она движется дальше в любом направлении, или же теряет деньги. Однако этот убыток ограничивается чистым дебетом инвестора.

Как показано на графике ниже, комбинация этих двух контрактов приносит прибыль независимо от того , растет или падает цена [базовой ценной бумаги .](/underlying-security)

### Трехсторонняя стратегия: ошейник

[Воротник](/collar) — это защитная стратегия, используемая при [длинных](/long) позициях по акциям. Он состоит из трех ножек:

- Длинная позиция по базовой ценной бумаге

- Длинный пут

- Короткий звонок

Эта комбинация представляет собой ставку на то, что базовая цена вырастет, но она застрахована длинным путом, что ограничивает возможность убытков. Одна только эта комбинация известна как [защитный пут](/protective-put). Добавляя короткий звонок, инвестор ограничивает свою потенциальную прибыль. С другой стороны, деньги, которые инвестор получает от продажи колл-опциона, компенсируют цену опциона пут и даже могут превышать ее, тем самым снижая чистый дебет.

Эту стратегию обычно используют трейдеры, настроенные немного оптимистично и не ожидающие значительного повышения цены.

### Стратегия четырех ног: Железный кондор

« [Железный кондор](/ironcondor) » — это сложная стратегия с ограниченным риском, но ее цель проста: заработать немного денег на ставке на то, что базовая цена не сильно изменится. В идеале базовая цена по [истечении срока действия](/expirationdate) будет находиться между ценами исполнения короткого пута и короткого колла. Прибыль ограничена чистым кредитом, который инвестор получает после покупки и продажи контрактов, но максимальный убыток также ограничен.

Построение этой стратегии требует четырех шагов или шагов. Вы покупаете пут, продаете пут, покупаете колл и продаете колл по относительным ценам исполнения, показанным ниже. Даты экспирации должны быть близки друг к другу, если не идентичны, и в идеальном сценарии каждый контракт истечет [без денег](/outofthemoney) (OTM), то есть обесценится.

## Ветки фьючерсов

[Фьючерсные](/futures) контракты также можно комбинировать, при этом каждый контракт составляет часть более крупной стратегии. Эти стратегии включают [календарные спреды](/calendarspread),. когда трейдер продает фьючерсный контракт с одной датой поставки и покупает контракт на тот же товар с другой датой поставки. Покупка контракта, срок действия которого истекает относительно скоро, и продажа более позднего (или «отсроченного») контракта является оптимистичным шагом, и наоборот.

Другие стратегии пытаются извлечь выгоду из спреда между ценами на различные товары, такого как [спред крэка](/crackspread) — разница между нефтью и ее побочными продуктами — или [искровой спред](/sparkspread) — разница между ценой на природный газ и электроэнергию от газовых электростанций.

## Особенности

- Трейдеры используют многоэтапные ордера для сложных сделок, когда нет уверенности в направлении тренда.

- Трейдер использует стратегию для хеджирования позиции, получения прибыли от арбитража или получения прибыли от спреда.

- Этап относится к одной части многоэтапной или состоящей из нескольких частей сделки, например, в стратегии спреда.

