---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: Юридическое разделение
description: Юридическое раздельное проживание — это установленное судом соглашение, согласно которому супружеская пара живет раздельно, ведя отдельный образ жизни.
---

# Юридическое разделение
## Что такое юридическое разделение?

Юридическое раздельное проживание — это установленное судом соглашение, согласно которому супружеская пара живет раздельно, ведя отдельный образ жизни. Юридическое разделение является популярной альтернативой разводу, когда стороны не уверены в состоянии своего брака, но хотят установить финансовые границы и обязанности, такие как разделение активов, опека над иждивенцами и алименты.

## Как работает юридическое разделение

Хотя причины для обращения за разводом в судебном порядке различаются, есть некоторые общие, на которые стоит обратить внимание. Некоторые религии запрещают супружеским парам разводиться, а юридическое раздельное проживание дает большую часть преимуществ развода без ущерба для религиозных догматов. Кроме того, те, кто не уверен в своем семейном будущем, могут выбрать юридическое разделение в надежде на примирение. Пары с несовершеннолетними детьми часто говорят, что юридическое раздельное проживание более идеально для их детей, чем развод. Хотя родители функционируют как отдельная единица, семья может оставаться вместе, по большей части поддерживая стабильность и порядок. Еще одна причина для выбора этой схемы заключается в сохранении здоровья и пенсионных пособий.

Когда фактическая дата развода определена, это замораживает возможность супруга свободно тратить деньги с совместной кредитной карты или банковского счета. Это также ограничивает контроль над другими активами, такими как имущество и транспортные средства.

Для тех, кто хочет развода, в некоторых штатах требуется юридическое раздельное проживание, прежде чем судья предоставит его.

> Важно относиться к раздельному проживанию так же серьезно, как и к разводу, потому что и то, и другое является решением суда, содержащим обязанности и обязательства, которые каждая сторона должна соблюдать по закону. Если пара позже разводится, судьи могут рассмотреть детали соглашения о раздельном проживании при принятии решения о разводе.

>

## Особые соображения

Для некоторых 10-летний юбилей является знаменательным событием, но также и важной вехой, которая влияет на будущие преимущества. Для пар, решивших разойтись, юридическое раздельное проживание может сохранить право на получение пособий. Например, супруги военнослужащих должны оставаться в браке в течение десяти лет, чтобы воспользоваться преимуществами, предоставляемыми Законом о защите бывших супругов силовых структур.

Кроме того, пребывание в браке не менее 10 лет дает бывшим супругам право на получение определенных супружеских пособий по социальному обеспечению. Если ваш супруг будет получать значительно больше по социальному обеспечению, чем вы после выхода на пенсию, будет выгодно оставаться в браке как минимум 10 лет, чтобы вы могли получать большую сумму, используя пенсионные пособия по социальному обеспечению вашего супруга.

Несмотря на боль от развода, иногда юридическое раздельное проживание имеет смысл, когда развод не имеет смысла. Например, юридическое раздельное проживание может быть временным, а развод — постоянным. Некоторые пары юридически расстаются, когда пробное разлучение не работает. Это может быть их последняя попытка спасти свой брак.

Кроме того, юридическое раздельное проживание часто проще и дешевле, чем развод. Многие родители также считают, что их дети лучше приспосабливаются к разводу, если сначала они законно разделятся.

## Другие типы разделения

Юридическое раздельное проживание — не единственный вариант для пар, которые предпочитают расстаться, а не разводиться.

### Пробное разделение

В отличие от юридического развода, пробный развод — это неофициальное решение пары временно расстаться. Как следует из названия, пары используют этот подход, когда они не совсем уверены в разлуке и хотят проверить, подходит ли им разлука.

### Постоянное разделение

Некоторые считают, что постоянное раздельное проживание является стадией, предшествующей юридическому раздельному проживанию. В отличие от пробного развода, в этот момент пара решила расстаться навсегда и предполагает, что надежды на примирение нет. Однако по какой-то причине — возможно, из-за проблем со страховкой, затрат или просто по инерции — пара не предприняла никаких действий, чтобы отметить развод в суде.

## Разделение или развод или аннулирование

Хотя развод знаменует собой официальный конец действительного брака, аннулирование рассматривает брак так, как будто его никогда не было. Другими словами, судья выносит аннулирование, указывая на то, что суд не признает договоренность юридически действительным браком.

Есть несколько сценариев, в которых человек может запросить аннулирование. Среди них:

- Брак был результатом силы, мошенничества, физической или умственной недееспособности.

- Брак состоялся, когда один или оба супруга находились в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.

- Брак состоялся, когда один или оба супруга уже были женаты.

В большинстве случаев законное прекращение брака приводит к разводу. В отличие от раздельного проживания, развод является постоянным. Это означает, что оба супруга могут вступить в повторный брак. Однако — в зависимости от штата, в котором проживала пара, и продолжительности брака — развод также означает прекращение экономических выгод, таких как совместное страхование, активы и обязательства.

В конечном счете, решение о разводе, а не о раздельном проживании по закону или наоборот, является личным выбором. Такие факторы, как стоимость развода, религиозные убеждения, общие выгоды, связанные с сохранением брака, любые временные пороги, такие как 10-летняя годовщина для военных пар, а также простая неуверенность в окончательном расторжении брака могут привести к разделению. правильный выбор.

> При оформлении юридического развода оба супруга должны тщательно решить любые вопросы, касающиеся обязанностей, совместного имущества или любой другой ситуации, характерной для брака, которую необходимо решить. Если условия соглашения четко не определены в ходатайстве, судья не сможет вам помочь.

>

## Пример юридического разделения

Каждое ходатайство о раздельном проживании должно содержать следующую информацию:

- Юридические имена обоих супругов

- Дата и место бракосочетания

- Имена любых детей или иждивенцев в браке

- Предлагаемый порядок опеки над детьми

- Дата и адреса, когда пара начала жить раздельно.

- Любое соглашение об алиментах, а также любые другие финансовые обязательства, на которые согласились обе стороны.

## Особенности

- Юридическое раздельное проживание — это соглашение, заключенное судом, по которому супружеская пара живет раздельно, обычно раздельно.

- В постановлении суда о раздельном проживании могут быть указаны финансовые обязательства, соглашения об опеке и посещении детей, а также алименты.

- Супруги, проживающие отдельно друг от друга, могут иметь право на определенные льготы, даже если они юридически разделены.

- Для некоторых людей юридическое раздельное проживание предпочтительнее развода из-за религиозных убеждений, финансовых причин и в интересах несовершеннолетних детей.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит юридическое раздельное проживание?

Если обе стороны согласны, не оспаривают раздельное проживание и не нанимают адвоката для создания петиции о раздельном проживании, стоимость судебного разбирательства по раздельному проживанию будет составлять только судебный сбор, обычно от 50 до 300 долларов США в зависимости от штата. В Нью-Йорке, например, стоимость подачи прошения о разводе составляет 210 долларов. Разделение становится намного дороже, если есть вопросы, которые необходимо решить с помощью юриста.

### Какие штаты разрешают юридическое разделение?

В большинстве штатов допускается юридическое разделение, за исключением Флориды, Делавэра, Джорджии, Миссисипи, Пенсильвании и Техаса.

### Вам нужен адвокат для установления юридического разделения?

Вполне возможно получить юридическое разделение без найма адвоката. В большинстве судов штатов и/или окружных судов на их веб-сайтах есть необходимые формы прошения о раздельном прошении. Вы и ваш супруг должны заполнить все необходимые формы и представить их секретарю суда.

### Сколько времени нужно, чтобы получить юридическое разделение?

Продолжительность процесса разделения может варьироваться в зависимости от состояния и сложности соглашения, но обычно этот процесс занимает от шести месяцев до года.

