---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Наследие хеджирования
description: Устаревшее хеджирование — это долгосрочная хедж-позиция, которую часто держат производители волатильных товаров.
---

# Наследие хеджирования
## Что такое устаревшее хеджирование?

Устаревшее хеджирование — это долгосрочная [хеджирующая позиция](/hedge),. часто [фьючерсный](/futurescontract) [контракт](/futurescontract),. которую компания удерживала в течение длительного периода времени. Товарные компании часто хеджируют свои резервы, чтобы защититься от неблагоприятных колебаний цен на товары, которые они производят или потребляют.

Унаследованное хеджирование часто будет применяться организацией, которая ожидает, что тип риска, покрываемый хеджированием, будет более или менее постоянным или применимым в течение всего срока его существования.

## Понимание традиционных хеджей

Устаревшее хеджирование — это способ, с помощью которого товарная компания может гарантировать прибыль от продажи товара в далеком будущем. Рыночные цены на некоторые товары, такие как нефть или [драгоценные металлы , часто меняются.](/preciousmetal)

Чтобы стабилизировать свои потоки доходов, они могут застраховаться от [волатильности цен](/volatility),. подписав фьючерсный контракт, соглашение о продаже товара в указанную дату по указанной цене. Они фактически фиксируют спотовую цену товара в момент подписания контракта.

Что касается количества товара в унаследованном хеджировании, компания отказалась от любой потенциальной прибыли от повышения цены в обмен на защиту от потенциальных убытков от падения цены.

В то время как сырьевая компания будет приветствовать дополнительную прибыль от роста цен, гарантированная компенсация может быть более ценной, поскольку она позволяет компании принимать управленческие решения, основанные на стабильном потоке доходов в будущем.

## Плюсы и минусы традиционных хеджей

Любая позиция хеджирования может работать в обоих направлениях. Если [спотовая цена](/spotprice) увеличилась к моменту истечения срока действия фьючерсного контракта, компания в конечном итоге продаст товар ниже текущей рыночной стоимости. Если спотовая цена снизилась, компания будет продаваться по цене выше рыночной.

В качестве долгосрочной позиции хеджирования устаревшее хеджирование может иметь особенно резкую стабилизацию, особенно если тем временем происходит фундаментальный сдвиг в рыночных силах, влияющих на товар.

Например, любой производитель золота, подписавший 10-летний фьючерсный контракт в 2001 году, зафиксировал спотовую цену, когда золото торговалось по цене менее 300 долларов за тройскую унцию. До истечения срока действия контракта [рынок жилья США рухнул](/subprime-meltdown),. а мировая экономика пережила [Великую рецессию](/great-recession).

Цена на золото взлетела до небес, когда фондовый рынок рухнул, а доверие к доллару США пошатнулось на международном уровне. В 2011 году, когда срок действия контракта должен был истечь, цены на золото выросли до 1889,70 долларов за тройскую унцию. Любое золото, привязанное к фьючерсному контракту, не принесло производителю золота выгоду от увеличения цены более чем на 500% за 10-летний период.

Хотя с тех пор цены на золото росли и падали и составили более 1724 долларов за тройскую унцию по состоянию на 12 марта 2021 года, они остаются значительно выше, чем цены до Великой рецессии, поэтому любой производитель золота все еще сидит на старых хеджах, установленных до того, как цены на золото сместились вверх. сидит на убытках.

## Особенности

- Устаревшее хеджирование — это хеджирование, которое существует уже давно и, как ожидается, сохранится в будущем.

- Устаревшие хеджирования используются компаниями, связанными с сырьевыми товарами, чтобы гарантировать цену на продукт, который они собираются купить или продать в течение всего срока своей деятельности.

- Устаревшее хеджирование, как правило, не прекращается, если не произойдет каких-либо фундаментальных изменений или если организация, занимающая позицию хеджирования, не прекратит свою деятельность.

