---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Устаревший актив
description: Устаревший актив — это устаревшая статья баланса, которая остается в бухгалтерских книгах компании и может фактически привести к потере денег для фирмы.
---

# Устаревший актив
## Что такое устаревший актив?

Устаревший актив — это [актив](/asset),. который долгое время оставался на балансе компании и с тех пор устарел или потерял почти всю свою первоначальную стоимость. Фактически, унаследованные активы рискуют стать [обязательством](/liability) для компании, владеющей ими, поскольку они могут нести расходы на хранение, ремонт или техническое обслуживание.

## Понимание устаревшего актива

Термин «наследие» буквально означает то, что существовало в течение длительного периода времени. Термин «устаревший актив» был придуман для обозначения актива, который устарел или устарел. Устаревший актив — это актив, который находился в бухгалтерских книгах компании в течение длительного периода времени и, как правило, снизился в цене, вероятно, из-за устаревания, до такой степени, что теперь он является убытком для компании. Это убыток как в том смысле, что продажа актива не представляет ценности, так и в том смысле, что он может потребовать некоторых затрат на хранение или техническое обслуживание, поскольку он может занимать место на полках, лучше всего занятый текущими запасами, или может требовать ежегодной настройки. взлетов, несмотря на то, что они не используются.

Финансовые компании могут иметь унаследованные активы в виде инвестиций, которые потеряли свою ценность, или кредитов, которые не будут взысканы и, таким образом, характеризуются как [безнадежные долги](/baddebt). Устаревшие активы часто не представляют ценности для компании и списываются в убыток. Однако иногда возможно, что они могут иметь новую ценность в другое время или экономику. Старые предметы могут стать предметами коллекционирования, и им будет присвоена ценность из-за их ностальгических качеств или из-за того, что они редки.

## Пример устаревшего актива

Например, предположим, что XYZ Music Corp. ведет бизнес с 1920-х годов и всегда хранит на своем складе дополнительное записывающее и музыкальное оборудование. Старые граммофоны, проигрыватели и 8-трековые проигрыватели не совсем сохранили свою ценность на протяжении веков, но, поскольку они все еще находятся на балансе XYZ, они учитываются как унаследованные активы.

Иногда XYZ Music жертвует старое оборудование музею или местной театральной труппе для постановки. Когда примерно в 2010 году винил снова вошел в моду, они увидели всплеск спроса на винтажные проигрыватели и смогли продать ряд своих старых активов из-за изменения вкусов потребителей, превратив потенциальную утечку денег в прибыль.

## Особенности

- Устаревший актив — это устаревший актив, который долгое время хранился в бухгалтерских книгах фирмы и может стать обязательством.

- Финансовые компании могут иметь унаследованные активы в виде инвестиций, которые потеряли большую часть или всю свою стоимость, или кредиты, которые никогда не будут получены.

- Устаревшие активы часто практически не имеют экономической ценности для компании и часто списываются в убыток.

