---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Легенда
description: Легенда — это заявление на сертификате акций, в котором отмечаются ограничения на передачу акций, часто из-за требований SEC к незарегистрированным ценным бумагам.
---

# Легенда
## Что такое легенда?

Легенда — это заявление на [сертификате акций с](/stockcertificate) указанием ограничений на передачу акций. Условные обозначения обычно используются в связи с требованиями, установленными Комиссией по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) для незарегистрированных ценных бумаг. В зависимости от законов штата, легенда об акциях может требоваться или не требоваться на самом сертификате по закону.

Ограничения на продажу или передачу прав собственности распространены среди частных корпораций. Условия легенды на [обыкновенных акциях](/equity) предостерегают от публичной перепродажи акций и просят эмитента вместо этого заменить эти акции акциями без легенды. Условия и ограничения легенды акций могут помочь компании предотвратить слишком раннюю продажу своих акций, что может нанести ущерб компании.

## Понимание условных обозначений акций

Наиболее распространенная легенда на частных сертификатах акций содержит язык, информирующий держателя об ограничениях на продажу или передачу незарегистрированных ценных бумаг. Также могут быть дополнительные ограничения на продажу акций в [частных компаниях,](/privatecompany) где акционеры согласились на соглашение о купле-продаже акционеров. Часто эти соглашения заключаются для того, чтобы контролировать, кто становится [акционером](/shareholder) компании. В легенде акций указаны ограничения на продажу [незарегистрированных](/unregistered-shares) акций и акций с ограниченным доступом. Незарегистрированные акции — это просто акции или акции, которые не были зарегистрированы в SEC, и, следовательно, на них наложены ограничения на их выпуск и перепродажу, которые изложены ниже.

## Ограниченный запас

Акции с ограниченным доступом — это акции, которые компании выпускают для руководителей, менеджмента и сотрудников, а также предварительно отобранных инвесторов. Акции с ограниченным доступом могут быть выпущены, чтобы предотвратить слишком раннюю продажу акций, которая может нанести ущерб компании. Хотя ограниченные акции первоначально не подлежат передаче, они могут быть проданы позднее, после окончания периода [наделения правами](/vesting). Период наделения правами, который может составлять от трех до пяти лет, — это когда работники получают право на законных основаниях владеть акциями и имеют право их продать. Как правило, акции с ограниченным доступом встречаются в планах поощрения акций для сотрудников компании, и ограничения предназначены для поощрения сотрудника или руководителя оставаться в компании.

Акции с ограниченным доступом не подлежат передаче до окончания периода наделения правами и должны продаваться в соответствии с правилами, установленными SEC. Инвесторы могут приобретать ограниченные акции через [частное размещение](/privateplacement),. то есть продажу акций определенным инвесторам. Частное размещение проводится вместо [первичного публичного предложения (IPO)](/ipo),. при котором акции публично продаются на открытом рынке.

## Правило 144

SEC [144](/rule144) описывает [исключения](/exemption),. которые позволяют продавать незарегистрированные ценные бумаги. Правило 144 представляет собой набор положений, определяющих условия продажи незарегистрированных акций или акций с ограниченным доступом. Как правило, прежде чем будет разрешена продажа, должны быть соблюдены критерии, в том числе минимальный период, в течение которого акции должны храниться, который может составлять до одного года. Правило 144 ограничивает количество акций, продаваемых аффилированным лицом, не более чем 1% акций компании, находящихся в обращении. Кроме того, Правило 144 требует раскрытия финансовой истории компании. [Финансовые отчеты](/financial-statements),. например, должны быть доступны для общественности, прежде чем ограниченные и незарегистрированные акции могут быть проданы на открытом рынке.

## Удаление легенды

Чтобы удалить легенду на сертификате акций, инвесторы должны связаться с отделом по работе с [акционерами компании,](/investorrelations) чтобы узнать подробности процесса удаления. После этого компания отправит подтверждение, разрешающее своему трансфер-агенту удалить легенду. Сертификаты акций должны быть отправлены трансфер-агенту, и акции будут возвращены без действующих ограничений. Затем эти акции могут быть проданы на открытом рынке.

## Особенности

- Легенда — это заявление на сертификате акций с указанием ограничений на передачу или продажу акций компании.

- Ограничения на продажу акций через легенды часто вводятся для контроля того, кто становится акционером компании.

- Условные обозначения акций обычно устанавливаются в соответствии с требованиями SEC к незарегистрированным ценным бумагам или ценным бумагам с ограниченным доступом.

