---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Законодательный риск
description: Законодательный риск — это риск того, что государственное законодательство может неблагоприятно повлиять на деятельность одной или нескольких компаний или холдингов компании.
---

# Законодательный риск
## Что такое законодательный риск?

Законодательный риск – это вероятность того, что постановления или законы правительства могут существенно изменить перспективы бизнеса одной или нескольких компаний. Эти изменения могут негативно повлиять на инвестиционные холдинги в этой компании. Законодательный риск может возникнуть как прямой результат действий правительства или изменения структуры спроса клиентов компании.

Инвесторы редко жалуются на финансовую помощь и привилегированное отношение к конкретным отраслям, возможно, потому, что все они питают тайную надежду получить от них прибыль. Однако, когда дело доходит до правил и налогов, они жалуются. То, что субсидии и тарифы могут дать отрасли в виде конкурентных преимуществ, регулирование и налоги могут отнять у многих других. Единственным законом, субсидией или переключением печатного станка они могут послать ударную волну по всему миру и уничтожить компании и целые отрасли. По этой причине многие инвесторы рассматривают законодательный риск как огромный фактор при оценке акций.

Значительные инвестиции могут оказаться не такими уж большими после рассмотрения правительства, под которым они работают. (**Для чтения по теме см.: Правительство и риск: отношения любви и ненависти.)**

## Объяснение правового риска

Законодательный риск относится к предварительным отношениям между правительствами и бизнесом. В частности, это риск того, что действия правительства ограничат корпорацию или отрасль, тем самым отрицательно повлияв на долю инвестора в этой компании или отрасли. Фактический риск может проявляться несколькими способами, включая антимонопольный иск, новые правила или стандарты, определенные налоги, субсидии и так далее. Законодательный риск варьируется по степени в зависимости от отрасли, но каждая отрасль подвержена определенным рискам.

Теоретически правительство действует как буферная зона, чтобы интересы бизнеса и общества не мешали друг другу. Роль правительства заключается в том, чтобы вмешаться, когда промышленность подвергает общественность опасности и, кажется, не желает регулировать себя. На практике правительство склонно к чрезмерному законодательству. Этот закон повышает общественный имидж важности правительства, а также обеспечивает известность отдельных конгрессменов. Эти мощные стимулы приводят к большему увеличению законодательного риска, чем это действительно необходимо.

## Реальные примеры законодательного риска

Примером отрасли с высоким законодательным риском является отрасль здравоохранения. Производители лекарств и поставщики медицинских услуг должны бороться со многими текущими юридическими проблемами, связанными с Medicare, страховым покрытием и другими проблемами оплаты клиентов.

Другой пример исходит от Wal-Mart Stores Inc. (WMT). Компания обозначила определенные политические риски, с которыми она сталкивается, в своей ежегодной подаче 10-K в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC) в разделе операционных рисков. В разделе регуляторных, нормативно-правовых, репутационных и других рисков компания выделяет риски, связанные с законодательными, судебными, регуляторными и политическими/экономическими рисками. Упомянутые факторы риска включают

- [Политическая](/countryrisk) [нестабильность](/countryrisk)

- Правовые и [нормативные ограничения](/regulatory_risk)

- Местные законы о безопасности продукции и охране окружающей среды

- Налоговые правила

- [Местное трудовое законодательство](/fair-labor-standards-act-flsa)

- Торговая политика

- Валютное регулирование.

В своих рисках, связанных с поставщиками, Wal-Mart упомянул потенциальную политическую и экономическую нестабильность в странах, где работают иностранные поставщики. Также государственные проблемы труда, а также международная торговая политика и введение тарифов. Компания конкретно называет Бразилию и Китай, а также сложность их федеральных, государственных и местных законов.

## Особенности

- Правительства вмешиваются, чтобы регулировать отрасли, если члены этой отрасли не ограничивают себя.

- Введение налогов и других правил в отрасли может отпугнуть инвесторов.

- Изменения в регулирующем законодательстве могут изменить перспективы бизнеса, если компания больше не сможет обслуживать свою клиентскую базу.

