---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Кредитная линия
description: Кредитная линия — это механизм, используемый центральными банками при ссуде средств первичным дилерам.
---

# Кредитная линия
## Что такое кредитная линия?

Кредитная линия — это механизм, который центральные банки используют при ссуде средств [первичным дилерам](/primarydealer),. таким как банки, брокерско-дилерские компании или другие финансовые учреждения, которым разрешено вести дела с [Федеральной резервной системой США](/federalreservebank).

Средства кредитования предоставляют финансовым учреждениям доступ к средствам для удовлетворения [резервных требований](/requiredreserves),. используя рынок кредитования овернайт. Центральные банки могут также использовать кредитные механизмы для увеличения ликвидности на более длительные периоды. Как правило, они достигают этого с помощью [срочных аукционов](/term-auction-facility).

## Как работают кредитные учреждения

Кредитная линия — это источник средств, который может помочь финансовым учреждениям запросить дополнительный капитал. Кредитная линия может обеспечить [ликвидность](/liquidity) в моменты необходимости и может включать различные активы для обеспечения кредита. Как отмечалось выше, многие финансовые учреждения могут использовать кредитные механизмы, когда им нужен дополнительный капитал для поддержания своих целевых резервных требований.

## Механизм кредитования против механизма срочного аукциона

> Кредитные линии могут обеспечить ликвидность, когда это необходимо.

>

Резервные требования - это то, что банки должны держать в наличных деньгах против [депозитов своих клиентов](/deposit). Совет управляющих Федеральной резервной системы устанавливает требования, а также процентную ставку, которую они платят банкам за свои избыточные резервы. Это соответствует Закону о регулировании финансовых услуг от 2006 года. Эта процентная ставка по избыточным резервам также служит показателем ставки по [федеральным фондам](/federalfundsrate).

Банки должны обеспечить свои резервные требования в собственных хранилищах или в ближайшем Федеральном резервном банке. [Совет управляющих](/board-of-governors) ФРС устанавливает резервные требования. Резервные требования являются одним из трех основных инструментов [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy),. двумя другими инструментами являются операции на открытом рынке и учетная ставка.

Федеральная резервная система использует срочные аукционы (TAF) в рамках своей денежно-кредитной политики, чтобы помочь увеличить ликвидность на кредитных рынках США. TAF позволяет Федеральной резервной системе продавать с аукциона фиксированные суммы краткосрочных кредитов, [обеспеченных залогом, депозитным учреждениям — сберегательным банкам, коммерческим банкам, ссудо-сберегательным ассоциациям, кредитным союзам, — которые находятся в хорошем финансовом состоянии.](/collateral)

По данным Совета управляющих Федеральной резервной системы, TAF внедряются с явной целью устранения «повышенного давления на рынках краткосрочного финансирования».

## История и развитие кредитных механизмов

Кредитные механизмы возникли для повышения эффективности, когда депозитным учреждениям требовался капитал. Центральные банки часто принимают различные активы в качестве залога от финансовых учреждений в обмен на предоставление кредита. Эти механизмы кредитования могут принимать форму следующих механизмов срочного аукциона: механизмы [срочного кредитования ценными бумагами](/tslf),. казначейские [автоматизированные системы обработки аукционов (](/taaps) [TAAPS](/taaps) ) или рынок кредитования овернайт.

Средства срочного кредитования ценных бумаг (TSLF) находились в ведении отдела [торговли на открытом рынке ФРС](/tradingdesk) и начинались как средства еженедельного кредитования. TSLF позволяет первичным дилерам занимать ценные бумаги Казначейства США на 28 дней, предоставляя соответствующее обеспечение. ФРС создала TSLF в 2008 году, чтобы ему не пришлось влиять на [валюты](/currency) или цены на ценные бумаги, одновременно облегчая [кредитный рынок](/credit_market) для казначейских ценных бумаг.

TAAPS — это компьютерная система, разработанная и управляемая ФРС для обработки [заявок ,](/bid) полученных на казначейские [ценные бумаги](/security),. которые торгуются в процессе аукциона. До внедрения автоматизированной системы в 1993 году ФРС получала заявки в бумажной форме.

С другой стороны, рынок кредитования овернайт помогает банкам выполнять свои резервные требования. Банки, у которых есть больше, чем требуется в конце дня, кредитуют банки, которые терпят неудачу. Эти средства хранятся в ФРС или в хранилище банка-получателя.

## Особенности

- Эти механизмы предоставляют финансовым учреждениям доступ к средствам для удовлетворения резервных требований.

- Центральные банки используют кредитные механизмы, предоставляя средства банкам, брокерам-дилерам или другим финансовым учреждениям, которым разрешено вести дела с Федеральной резервной системой США.

- Они обеспечивают ликвидность, когда это необходимо, и могут использовать различные активы для обеспечения кредита.

- Кредитные средства представлены в виде срочных кредитных линий ценных бумаг, автоматизированных систем обработки аукционов казначейства или рынка кредитования овернайт.

