---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: План владения акциями сотрудников с использованием заемных средств (LESOP)
description: План владения акциями сотрудников с использованием заемных средств (LESOP) использует заемные деньги для финансирования ESOP в качестве компенсации акционерным капиталом для сотрудников компании.
---

# План владения акциями сотрудников с использованием заемных средств (LESOP)
## Что такое план владения акциями сотрудников с использованием заемных средств (LESOP)?

План владения акциями сотрудников с использованием заемных средств (LESOP) представляет собой программу вознаграждения сотрудников, в которой компания-спонсор [использует](/leverage) собственный кредит и занимает деньги, используемые для финансирования плана и покупки акций, из казны компании. Затем эти акции используются для [плана владения акциями](/esop) (ESOP), при этом компания впоследствии выплачивает первоначальный кредит ежегодными взносами.

## Понимание планов владения акциями сотрудников с использованием заемных средств (LESOP)

Как правило, компании предпочитают использовать ESOP или другие программы [вознаграждения акционерным капиталом](/equity-compensation),. чтобы связать часть интересов своих сотрудников с итоговой динамикой цены акций компании. Таким образом, участвующие сотрудники получают стимул для обеспечения максимально бесперебойной и прибыльной деятельности компании.

> Компании часто используют ESOP в качестве [корпоративной финансовой](/corporatefinance) стратегии, чтобы согласовать интересы своих сотрудников с интересами своих акционеров.

>

Используя [активы компании](/asset),. бизнес может обеспечить свой план владения акциями и предоставить работникам долю в компании, не вкладывая сразу весь необходимый для этого капитал.

LESOP используют доходы от банковских кредитов для покупки акций компании у компании или ее существующих акционеров по продажной цене, установленной независимыми [оценщиками](/appraiser). Кредитный банк держит купленные акции в качестве [залога](/collateral) и обычно требует гарантий оплаты либо от компании, либо от оставшихся акционеров, либо от продающих акционеров.

## Налоговые соображения

LESOP служат в качестве метода финансирования корпоративного роста с налоговыми льготами, поскольку акции, размещенные на счете сотрудника, не [облагаются налогом](/taxation) до тех пор, пока не будут получены распределения, что обычно происходит после того, как сотрудник заканчивает свою работу в компании.

В связи с ограничениями на вычеты, установленными налоговым законодательством, взносы работодателя на ежегодные выплаты по кредиту не могут превышать 25% от годового вознаграждения участвующего работника. Кроме того, компания может ограничить участие в LESOP сотрудниками старше 21 года, проработавшими не менее одного года.

## Потенциальные недостатки плана владения акциями сотрудников с использованием заемных средств (LESOP)

Несмотря на то, что участвующие в программе сотрудники LESOP пользуются отсроченным налогообложением, этот план не лишен потенциальных недостатков, главным из которых является неотъемлемый инвестиционный риск.

Поскольку LESOP функционирует как замена другим типам [квалифицированных](/qrp) [пенсионных планов](/qrp),. им может не хватать [диверсификации](/diversification) типичного пенсионного портфеля, такого как план 401 (k), и они слишком сконцентрированы на акциях компании. Сотрудникам, достигшим 55-летнего возраста и проработавшим не менее десяти лет в LESOP, разрешается диверсифицировать 50% своих счетов в течение пяти лет в инвестиции, отличные от акций их собственной компании.

Кроме того, поскольку LESOP предполагает заимствование, он может испортить соотношение [долга к доходу](/dti) (DTI) или долга к собственному капиталу (D/E) молодой компании, сделав ее менее привлекательной для инвестиций, чем она могла бы быть в противном случае. Более того, если компания не может погасить свои долги по LESOP, кредитор может наложить арест на активы, выставленные в качестве залога.

## Особенности

- Однако, поскольку это связано с взятием на себя большой суммы долга, его следует выполнять с осторожностью.

- Компания берет заем под свои активы, а затем погашает заем, использованный для финансирования ESOP, посредством ежегодных взносов.

- Преимущество LESOP заключается в том, что компании не нужно заранее тратить наличные деньги для финансирования ESOP.

- План владения акциями сотрудников с использованием заемных средств (LESOP) использует заемные деньги для финансирования ESOP в качестве формы компенсации акционерного капитала для сотрудников.

