---
keywords: Business,Supply Chain
title: Меньше, чем грузовик (LTL)
description: Меньше, чем грузовик, также известный как меньше, чем груз (LTL), является услугой доставки для относительно небольших грузов или количества грузов.
---

# Меньше, чем грузовик (LTL)
## Что такое меньше грузовика (LTL)?

Меньше, чем грузовик, также известный как или меньше, чем загрузка (LTL), представляет собой услугу доставки относительно небольших грузов или количества грузов. Услуги по перевозке мелких грузов предлагаются многими крупными национальными службами доставки посылок, а также специализированными поставщиками [логистических](/logistics) услуг.

Эти услуги могут удовлетворить потребности в доставке бесчисленных предприятий, которым необходимо часто перемещать небольшие партии товаров. Грузоотправители с меньшими партиями предлагают [экономию за счет масштаба](/economiesofscale),. что позволяет свести к минимуму расходы на перевозку отдельных партий.

> Большим преимуществом LTL является то, что он экономит деньги и более эффективен для небольших грузоотправителей.

>

## Основы работы с малой загрузкой (LTL)

Часто компания не будет ждать, пока у оптовика закончатся запасы продукции, чтобы отправить полный грузовик пополненных товаров. Вместо этого он будет чаще отгружать меньше, чем грузовик, чтобы снизить риск потенциальной потери продаж из-за отсутствия товарных запасов для своих удаленных клиентов. Стоимость доставки его товаров может быть постепенно выше, а время доставки может быть больше, чем для выделенного полного грузовика, но компромисс заключается в более надежном наличии запасов.

Фирмы, предоставляющие услуги неполной загрузки грузовика, могут варьироваться от специализированных услуг, ориентированных на определенную аудиторию (скажем, бизнес, обслуживающий городские рынки в определенном регионе), до крупных национальных компаний, занимающихся [грузовыми перевозками](/transportation_sector),. которые перевозят товары компании-клиента по всей стране.

В любом случае поставщик сборных грузов сочетает грузы и требования к доставке нескольких разных компаний на своих грузовиках — процесс, называемый услугой сборки, — что делает его более рентабельным, чем аренда целого грузовика для одной небольшой загрузки. Для получения максимальной прибыльности доставка меньшего количества грузов требует высокой степени координации и тщательного планирования логистики. Системы информационных технологий являются важной частью миссии как для грузоотправителей, так и для клиентов.

## Как работает меньше грузовика (LTL)

Специфика малотоннажной перевозки зависит от ряда различных факторов: места отправления, пункта назначения, типа упаковки, количества мест, веса и необходимости специальной обработки. Размер посылки также важен. Грузовики различаются по вместимости: 16-футовый грузовик обычно вмещает около 800 кубических футов, 26-футовый может вмещать до 1400 кубических футов, так что и грузовики тоже.

Многие перевозчики имеют свои правила и ограничения на габариты сборных грузов. Однако, как правило, LTL относится к индивидуальным поставкам весом от 150 до 15 000 фунтов. (Грузы весом менее 150 фунтов обрабатываются службами доставки посылок, такими как FedEx Ground, UPS или почта США.) Они занимают менее 24 футов прицепа грузовика и состоят не более чем из шести поддонов. Грузы LTL перевозятся на этих плоских подставках, изготовленных из пластика или дерева, которые обычно имеют размеры 48 x 40 дюймов. Для наиболее эффективного использования пространства, а также в целях безопасности отдельные пакеты в LTL-загрузке часто упаковываются вместе, чтобы создать одну большую коробку.

Наряду с общим пространством для трейлеров, доставка меньшего количества грузовиков осуществляется через модель со ступицей и спицами. Локальные терминалы действуют как лучи, которые соединяются с основными концентраторами или распределительными центрами. Грузовики загружают грузы на местных терминалах и доставляют их в хабы, где товары доставляются непосредственно к месту назначения или перегружаются на другие грузовики для дальнейшего следования к получателю.

Национальная ассоциация автомобильных грузоперевозок (NMFTA), некоммерческая торговая группа с членством, представляет межгосударственных, внутриштатных и международных автомобильных перевозчиков, которые специализируются на LTL, устанавливая отраслевые стандарты в отношении упаковки товаров, ценообразования и транспортировки.

## Менее загруженный грузовик и эра электронной коммерции

В современной экономике все большее значение приобретают услуги, связанные с перевозкой грузов меньше, чем грузовые автомобили. В условиях неумолимого роста электронной коммерции быстрая доставка продуктов клиентам является обязательным требованием для онлайн-компаний, конкурирующих за продажи — не только друг с другом, но и с обычными розничными торговцами. Это означает, что их продукция должна постоянно храниться на складах или в [распределительных центрах](/distribution-network) рядом с клиентами, а также что они могут быть доставлены с надлежащей доставкой.

## Плюсы и минусы меньшего количества грузовиков (LTL)

Преимущества LTL в основном сводятся к затратам. LTL позволяет объединить несколько различных грузов, направляемых в одно и то же место, для заполнения грузовика или контейнера, тем самым обеспечивая экономию за счет масштаба. Каждый грузоотправитель платит только за то пространство, которое он использует. Кроме того, NMFTA регулирует и стандартизирует ставки, в то время как цены на обычные грузоперевозки полностью зависят от рынка.

Основным фактором LTL является время. Планирование, организация и подготовка товаров к отправке занимает больше времени, и, конечно же, доставка груза может занять больше времени, поскольку грузовик должен быть заполнен до отъезда, и он может не идти прямым маршрутом к определенному пункту назначения. В зависимости от того, сколько остановок или пересадок, LTL может потребовать больше обработки товаров, что увеличивает вероятность их повреждения или потери.

## Особенности

- Поставщик LTL объединяет грузы и требования к доставке нескольких разных компаний на своих грузовиках, используя ступичную систему для доставки товаров к месту назначения.

- Большим недостатком LTL является то, что она занимает больше времени, чем прямая доставка, и может потребовать больше обработки товаров.

- Меньше, чем грузовик, также известный как меньше, чем груз (LTL), представляет собой услугу доставки относительно небольших грузов или количества грузов — от 150 до 15 000 фунтов.

