---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance,Contracts,Joint Venture,Letter of Intent,Loi,Mergers and Acquisitions,Non Solicitation
title: Письмо о намерениях (LOI)
description: Письмо о намерениях (LOI) описывает условия сделки и служит «соглашением о согласии» между двумя сторонами.
---

# Письмо о намерениях (LOI)
## Что такое письмо о намерениях?

Письмо о намерениях представляет собой формальное, но предварительное соглашение между двумя сторонами, которые намерены вести бизнес друг с другом. Они часто используются в деловых операциях в качестве предварительного соглашения. Их условия не имеют обязательной силы и по-прежнему подлежат обсуждению до заключения официального контракта.

## Более глубокое определение

Письма о намерениях излагают условия предстоящей коммерческой сделки. Часто это первый шаг в сделке, потому что его цель — облегчить обсуждение условий фактического контракта. В них изложены детали того, что можно и что нельзя обсуждать, как будет происходить рассматриваемая деятельность, а также любая применимая платежная информация.

Письмо о намерениях, часто используемое при слиянии или поглощении или создании совместного предприятия, часто включает пункт о запрете приглашения, который запрещает одной стороне нанимать сотрудников другой.

Они будут включать информацию, такую как все необходимые условия покупки, такие как цена покупки, [обязательства](/liability) и любые акции или активы, включенные в сделку. Как только покупатель и продавец соглашаются с его условиями, предприятия могут приступить к заключению контракта.

Письма о намерениях также можно использовать в отношении недвижимости, чтобы продемонстрировать серьезное намерение приобрести недвижимость; в образовании, чтобы выразить серьезный интерес к конкретной программе, обычно в средней школе; для [завещаний](/will) - предоставить план наследодателя или пожеланий наследодателя для их бенефициаров; и в строительстве, чтобы детализировать услуги и обязательства.

## Пример письма о намерениях

Карл и Фридрих намерены вместе написать книгу. Они старые друзья, поэтому они не хотят сразу приступать к формальному контрактному процессу. Карл решает представить письмо о намерениях, указав, сколько он ожидает написать и сколько, по его мнению, напишет Фридрих, и какую долю дохода они получат за свои взносы. Фридриху нравятся условия, но он договаривается о более высокой ставке для себя, потому что намерен опубликовать книгу на свои деньги. Карл соглашается, и позже они составляют обязывающее юридическое соглашение, содержащее то, что они обсуждали.







## Особенности

- Письма о намерениях также используются за пределами делового мира в любых обстоятельствах, когда две стороны намерены работать вместе или заключить сделку.

- Письмо о намерениях – это документ, в котором декларируется предварительное обязательство одной стороны вести дела с другой.

- Многие LOI включают соглашения о неразглашении (NDA) и положения о запрете вымогательства.

- LOI полезны, когда две стороны первоначально собираются вместе, чтобы выработать общие положения сделки, прежде чем решать более тонкие моменты сделки.

- Письмо излагает основные условия предполагаемой сделки и обычно используется в деловых сделках.

- Условия, включенные в LOI, представляют собой определенные положения, требования, сроки и вовлеченные стороны.

