---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Гарантийное письмо
description: Гарантийное письмо обычно выдается банком, сообщая кому-либо еще, что банк гарантирует средства или ценные бумаги для клиента.
---

# Гарантийное письмо
## Что такое гарантийное письмо?

Гарантийное письмо — это разновидность договора, выдаваемого банком от имени клиента, заключившего договор на покупку товара у поставщика. Гарантийное письмо позволяет поставщику знать, что ему заплатят, даже если клиент банка не выполнит своих [обязательств](/default2). Чтобы получить гарантийное письмо, клиент должен будет подать заявление на его получение, аналогично кредиту. Если банк согласен с риском, он поддержит клиента письмом за ежегодную плату.

Гарантийное письмо также может быть выпущено банком от имени продавца [колл -опциона](/writer),. гарантирующего, что продавец владеет базовым активом и что банк поставит базовые ценные бумаги в случае исполнения колл- [опциона](/exercise). Авторы колл-опционов часто используют гарантийное письмо, когда базовый актив колл-опциона не хранится на их брокерском счете.

## Понимание гарантийных писем

Гарантийные письма часто используются, когда одна сторона в сделке не уверена, что другая вовлеченная сторона может выполнить свои финансовые обязательства. Это особенно часто встречается при покупке дорогостоящего оборудования или другого имущества. Однако гарантийное письмо может не покрывать всю сумму долга. Например, гарантийное письмо по выпуску [облигаций](/bond) может обещать выплату либо процентов, либо основной суммы, но не того и другого одновременно.

Банк договаривается о том, сколько они будут покрывать со своим клиентом. Банки взимают ежегодную плату за эту услугу, которая обычно представляет собой процент от суммы, которую банк может задолжать, если их клиент не выполнит своих обязательств.

Гарантийные письма используются в самых разных деловых ситуациях. К ним относятся заключение контрактов и строительство, финансирование от финансового учреждения или декларации во время экспортных и импортных процессов.

## Гарантийное письмо для оператора телефонных звонков

Поскольку многие институциональные инвесторы держат инвестиционные счета в банках-кастодианах, а не у брокеров-дилеров, брокер часто принимает гарантийное письмо для опционов на продажу с [короткими](/short) опционами в качестве замены хранения наличных денег или ценных бумаг. Гарантийное письмо должно быть в форме, приемлемой для биржи и, возможно, для [Клиринговой](/occ) [корпорации по](/occ) опционам. Банк-эмитент соглашается передать брокеру лежащие в основе ценные бумаги, если будет [назначен счет автора колла](/assignment).

> Чтобы получить гарантийное письмо, клиент должен подать заявку на его получение, как и на получение кредита.

>

## Пример гарантийного письма

Предположим, что компания XYZ покупает для своего магазина большое количество специализированного оборудования стоимостью 1 миллион долларов. Поставщик оборудования должен будет изготовить его, и он может быть не готов в течение нескольких месяцев. Покупатель не хочет платить прямо сейчас, но поставщик также не хочет тратить время и ресурсы на создание этого оборудования без какой-либо гарантии, что этот покупатель купит его и у него есть ресурсы для его покупки. Покупатель может пойти в свой банк и получить гарантийное письмо. Это должно успокоить поставщика, поскольку банк поддерживает покупателя.

Предположим, что у автора коллов на 10 контрактов меньше вымышленных акций YYY. Это эквивалентно 1000 акций. Если цена акций вырастет, эти короткие позиции будут убыточными, и, поскольку нет предела тому, насколько акции могут вырасти, теоретически убыток может быть бесконечным. Но если автор колла владеет 1000 акций, риск снижается. Это [покрытый звонок](/coveredcall).

Для того, чтобы заключать короткие контракты, автору, возможно, пришлось представить гарантийное письмо, показывающее, что он владеет акциями (в другом аккаунте, иначе брокеру не потребовалось бы письмо), поскольку брокер мог просмотреть непокрытый короткий колл как слишком рискованный.

## Особенности

- Гарантийные письма сообщают поставщику, что они будут оплачены, даже если клиент банка не выполнит своих обязательств.

- Гарантийные письма используются в самых разных деловых ситуациях, в том числе при заключении договоров и строительстве; финансирование от финансового учреждения; или декларации во время процессов экспорта и импорта.

- Гарантийное письмо – договор, выдаваемый банком от имени заказчика, заключившего договор на приобретение товаров у поставщика.

- Гарантийные письма часто используются, когда одна из сторон в сделке не уверена, что другая вовлеченная сторона сможет выполнить свои финансовые обязательства, особенно часто при покупке дорогостоящего оборудования или другого имущества.

- Банк может выпустить гарантийное письмо от имени продавца колла, гарантирующее, что продавец владеет базовым активом и что банк поставит базовые ценные бумаги в случае исполнения колла.

