---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Аккредитив
description: Аккредитив — это письмо от банка, гарантирующее, что платеж покупателя продавцу будет получен вовремя и на правильную сумму.
---

# Аккредитив
## Что такое аккредитив?

Аккредитив, или «кредитное письмо», представляет собой письмо от банка, гарантирующее, что платеж покупателя продавцу будет получен вовремя и на правильную сумму. В случае, если покупатель не может произвести оплату покупки, банк будет обязан покрыть полную или оставшуюся сумму покупки. Это может быть предложено в качестве [объекта](/facility).

Из-за характера международных сделок, включая такие факторы, как расстояние, различные законы в каждой стране и трудности личного знакомства с каждой стороной, использование аккредитивов стало очень важным аспектом международной торговли.

## Как работает аккредитив

Поскольку аккредитив обычно является [оборотным инструментом](/negotiable-instrument),. банк-эмитент платит бенефициару или любому банку, указанному бенефициаром. Если аккредитив является переводным, бенефициар может уступить другому юридическому лицу, такому как материнская компания или третье лицо, право заимствования.

> Банки обычно требуют залог ценных бумаг или денежных средств в качестве обеспечения для выпуска аккредитива.

>

Банки также взимают комиссию за обслуживание, как правило, в процентах от размера аккредитива. Унифицированные правила и обычаи для документарных аккредитивов Международной торговой палаты контролируют аккредитивы, используемые в международных сделках. Доступны несколько типов аккредитивов.

## Типы аккредитивов

### Коммерческий аккредитив

Это метод прямого платежа, при котором банк-эмитент осуществляет платежи получателю. Напротив, [резервный аккредитив](/standbyletterofcredit) является вторичным методом платежа, при котором банк платит бенефициару только тогда, когда держатель не может этого сделать.

### Револьверный аккредитив

Такой тип письма позволяет клиенту сделать любое количество розыгрышей в пределах определенного лимита в течение определенного периода времени.

### Туристический аккредитив

Для тех, кто выезжает за границу, это письмо гарантирует, что банки-эмитенты будут оплачивать тратты, сделанные в определенных иностранных банках.

### Подтвержденный аккредитив

Подтвержденный аккредитив предполагает участие банка, отличного от банка-эмитента, гарантирующего аккредитив. Второй банк является подтверждающим банком, как правило, банком продавца. Подтверждающий банк обеспечивает платеж по аккредитиву в случае невыполнения обязательств держателем и банком-эмитентом. Банк-эмитент в международных транзакциях обычно требует такой договоренности.

## Реальный пример аккредитива

Citibank предлагает аккредитивы для покупателей в Латинской Америке, Африке, Восточной Европе, Азии и на Ближнем Востоке, у которых могут возникнуть трудности с получением международного кредита самостоятельно. Аккредитивы Ситибанка помогают экспортерам минимизировать страновой риск импортера и коммерческий кредитный риск банка-эмитента.

Аккредитивы обычно предоставляются в течение двух рабочих дней с гарантией оплаты подтверждающим отделением Ситибанка. Это преимущество особенно ценно, когда клиент находится в потенциально нестабильной экономической среде.

## Особенности

- Аккредитив представляет собой документ, отправленный из банка или финансового учреждения, который гарантирует, что продавец получит платеж от покупателя вовремя и в полном объеме.

- Аккредитивы часто используются в сфере международной торговли.

- Существует множество различных аккредитивов, в том числе возобновляемый аккредитив.

- Банки взимают комиссию за выдачу аккредитива.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое пример аккредитива?

Рассмотрим экспортера в нестабильном экономическом климате, где кредит может быть труднее получить. Банк Америки предложит этому покупателю аккредитив, доступный в течение двух рабочих дней, в котором покупка будет гарантирована отделением Банка Америки. Поскольку между банком и экспортером существуют отношения, банку известны кредитоспособность, активы и финансовое положение покупателя.

### Как работает аккредитив?

Часто в международной торговле аккредитив используется для обозначения того, что платеж будет произведен продавцу вовремя и в полном объеме, что гарантируется банком или финансовым учреждением. После отправки аккредитива банк взимает комиссию, обычно в процентах от аккредитива, в дополнение к требованию залога от покупателя. Среди различных форм аккредитивов возобновляемый аккредитив, коммерческий аккредитив и подтвержденный аккредитив.

### В чем разница между коммерческим аккредитивом и возобновляемым аккредитивом?

Коммерческие аккредитивы являются одной из наиболее распространенных форм аккредитивов, когда банк производит платеж непосредственно бенефициару или продавцу. Револьверные аккредитивы, напротив, могут использоваться для нескольких платежей в течение определенного периода времени. Как правило, они используются для предприятий, которые имеют постоянные отношения, при этом срок действия договоренности обычно составляет один год.

