---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: Уровень 2
description: Уровень 2 — это торговая услуга, состоящая из доступа в режиме реального времени к котировкам отдельных маркет-мейкеров, зарегистрированных в каждой ценной бумаге, котирующейся на NASDAQ.
---

# Уровень 2
## Что такое Уровень 2

Впервые представленный в 1983 году как служба распространения котировок Nasdaq (NQDS), уровень 2 представляет собой услугу на основе подписки, которая обеспечивает доступ в режиме реального времени к [книге заказов NASDAQ](/order-book). Он предназначен для отображения глубины рынка и импульса для [трейдеров](/stock-trader) и [инвесторов](/investor).

Сервис предоставляет ценовые котировки от [маркет-мейкеров,](/marketmaker) зарегистрированных по всем ценным бумагам, зарегистрированным на [NASDAQ](/nasdaq) и [OTC](/otc) Bulletin Board. Окно Уровня 2 показывает цены и размеры предложения слева, а цены и размеры предложения — справа.

## Основы уровня 2

Уровень 2 предоставляет пользователям подробную информацию о ценах, включая все доступные цены, публикуемые маркет-мейкерами и [электронными коммуникационными сетями (ECN)](/ecn).

[Уровень 1](/level1) предлагает достаточно информации, чтобы удовлетворить потребности большинства инвесторов, предоставляя внутреннюю или лучшую цену покупки и [продажи](/nbbo). [цена предложения](/nbbo) (NBBO). Это дает пользователю визуальное представление ценового диапазона и связанной с ним ликвидности на каждом [ценовом уровне](/price_level). С помощью этой информации трейдер может определить [точки входа и/или выхода](/exit-point),. обеспечивающие [ликвидность](/liquidity),. необходимую для завершения сделки.

Движение цены на Уровне 2 не обязательно является фактическим отражением зарегистрированных сделок; Уровень 2 — это просто отображение доступной цены и ликвидности. Это важное различие, потому что программы [высокочастотной торговли](/high-frequency-trading) часто резко корректируют цены бид и аск уровня 2, чтобы потрясти деревья и вызвать панику у наблюдателей, несмотря на отсутствие фактически выполненных сделок. Эта практика распространена в импульсных акциях.

## Уровень 2 и резервные и скрытые заказы

Многие ECN, которые представляют собой автоматизированные системы, сопоставляющие ордера на покупку и продажу ценных бумаг, предлагают трейдерам возможность размещать резервные ордера и скрытые ордера. ECN обычно отображают наилучшие доступные котировки спроса и предложения от нескольких участников рынка, а также автоматически сопоставляют и исполняют ордера.

ECN предлагают вариант резервного ордера, который состоит из цены и отображаемого размера, а также фактического размера. Этот заказ показывает только определенный размер дисплея на уровне 2, поскольку он скрывает истинный размер всего заказа.

Скрытые ордера, которые позволяют инвесторам скрывать крупные рыночные ордера в ECN, функционируют аналогичным образом, но невидимы на Уровне 2. Это дает больше свободы действий при определении цен. Лучший способ для пользователей определить статус резервных или скрытых ордеров — проверить время и продажи сделок по указанным ценам.

## Преимущества торговли с использованием котировок уровня 2

Основным преимуществом использования котировок 2-го уровня является доступ к большому количеству информации, связанной с рынком. Эта информация может быть использована различными способами для получения прибыли. Например, вы можете узнать объемы ликвидности и размеры ордеров на акции, торгуемые на Nasdaq. Вы также можете определить тенденции, используя информацию об ордерах на покупку и продажу.

- Важная информация, касающаяся маркет-мейкеров и институциональных инвесторов, также доступна в котировках Уровня 2. Трейдеры могут использовать эту информацию в своих интересах. Например, они могут оценить интерес институционального инвестора к крупным акциям по размерам их ордеров и разместить идентичные ордера. Аналогичную стратегию можно использовать с резервными ордерами, которые представляют собой крупные ордера, разбитые на лоты меньшего размера. Как только они определили скрытые ордера из котировок L2, трейдеры могут размещать аналогичные ордера, потому что действия институциональных инвесторов помогут установить уровни поддержки и сопротивления для цены этой акции.

## Пример Цитата уровня 2

В котировке Уровня 2 для данной акции есть шесть важных столбцов. Первый — **MMID**. В этом столбце указывается четырехбуквенный идентификатор для маркет-мейкеров. Второй столбец — это **Bid** или цена, которую маркет-мейкер готов заплатить за эту акцию. Третий столбец — **Размер**. В этом столбце указано количество ордеров, размещенных маркет-мейкером в этом размере.

Остальные три столбца в правой части аналогичны. Единственным исключением является **Ask**, то есть цена, по которой маркет-мейкер готов продать эту акцию. Трейдеры могут использовать разницу между ценами покупки и продажи для определения ценового давления и реализации торговых стратегий.

## Особенности

- Дополнительная информация, связанная с ценообразованием и рыночным импульсом, дает трейдерам и инвесторам преимущество в реализации торговых стратегий.

- Служба подписки Nasdaq уровня 2 предоставляет трейдерам статистику [глубины рынка и импульса.](/depth-of-market) Он предназначен для того, чтобы дать представление о рыночных действиях с высоты птичьего полета.

