---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Рекапитализация с кредитным плечом
description: Рекапитализация с использованием заемных средств заменяет большую часть собственного капитала компании долговыми обязательствами, часто в качестве защиты от поглощения. Они состоят как из старшего банковского долга, так и из субординированного долга.
---

# Рекапитализация с кредитным плечом
## Что такое рекапитализация с кредитным плечом?

Рекапитализация с привлечением заемных средств — это сделка корпоративного финансирования, в которой компания меняет свою структуру капитализации, заменяя большую часть своего капитала пакетом долговых ценных бумаг, состоящим как из старшего банковского долга, так и из субординированного долга. Рекапитализация с использованием заемных средств также называется рекапитализацией с использованием заемных средств. Другими словами, компания будет занимать деньги, чтобы выкупить ранее выпущенные акции и уменьшить долю собственного капитала в структуре своего капитала. Старшие менеджеры/сотрудники могут получить дополнительный капитал, чтобы согласовать свои интересы с держателями облигаций и акционерами.

Обычно рекапитализация с использованием заемных средств используется для подготовки компании к периоду роста, поскольку структура капитализации, использующая заемные средства, более выгодна для компании в периоды роста. Рекапитализация с использованием заемных средств также популярна в периоды низких процентных ставок, поскольку низкие процентные ставки могут сделать заимствование денег для погашения долга или собственного капитала более доступным для компаний.

Рекапитализация с использованием заемных средств отличается от рекапитализации дивидендов с использованием заемных средств. При [рекапитализации дивидендов](/dividendrecap) структура капитала остается неизменной, поскольку выплачиваются только специальные дивиденды.

## Понимание рекапитализации с кредитным плечом

Рекапитализация с использованием заемных средств имеет структуру, аналогичную той, что используется при выкупе с использованием заемных средств (LBO), в той степени, в которой они значительно увеличивают финансовый левередж. Но, в отличие от LBO, они могут оставаться открытыми. Акционеры с меньшей вероятностью пострадают от рекапитализации с привлечением заемных средств по сравнению с выпуском новых акций, потому что выпуск новых акций может размыть стоимость существующих акций, а заимствование денег - нет. По этой причине акционеры более благосклонно относятся к рекапитализации с привлечением заемных средств.

Иногда они используются частными инвестиционными компаниями для досрочного выхода из части своих инвестиций или в качестве источника рефинансирования. И они имеют такое же влияние, как и выкупы с использованием заемных средств, если только они не являются рекапитализацией дивидендов. Использование долга может обеспечить налоговый щит, который может перевесить дополнительные процентные расходы. Это известно как теорема Модильяни-Миллера, которая показывает, что долг дает налоговые льготы, недоступные через собственный капитал. А повторные капиталовложения с использованием заемных средств могут увеличить прибыль на акцию (EPS), рентабельность собственного капитала и соотношение цены и балансовой стоимости. Заем денег для погашения старых долгов или выкупа акций также помогает компаниям избежать альтернативных издержек, связанных с получением прибыли.

Как и LBO, рекапитализация с привлечением заемных средств стимулирует руководство быть более дисциплинированным и повышать операционную эффективность, чтобы выплачивать более крупные проценты и основную сумму долга. Они часто сопровождаются [реструктуризацией](/restructuring),. в ходе которой компания продает избыточные или более не подходящие стратегически активы с целью сокращения долга. Однако опасность заключается в том, что чрезвычайно высокий левередж может привести к тому, что компания потеряет свою стратегическую направленность и станет гораздо более уязвимой для неожиданных потрясений или рецессии. Если текущая долговая ситуация изменится, увеличение процентных расходов может поставить под угрозу жизнеспособность компании.

## История рекапитализации с кредитным плечом

Рекапитализация с использованием заемных средств была особенно популярна в конце 1980-х годов, когда подавляющее большинство из них использовалось в качестве защиты от поглощения в зрелых отраслях, не требующих значительных текущих капитальных затрат для сохранения конкурентоспособности. Увеличение долга на балансе и, следовательно, кредитного плеча компании действует как защита от акул от враждебных поглощений корпоративными рейдерами.

