---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент кредитного плеча
description: Коэффициент левериджа — это любой из нескольких финансовых показателей, которые показывают, сколько капитала поступает в виде долга, или оценивают способность компании выполнять финансовые обязательства.
---

# Коэффициент кредитного плеча
Бизнес стоит больших денег, и эти деньги должны откуда-то браться. В конце концов, чтобы делать деньги, нужны деньги. Как правило, предприятия финансируют свою деятельность за счет кредитов и собственного капитала.

Ссуды — это заимствованные суммы денег, которые должны быть возвращены с течением времени с процентами, а собственный капитал — это право собственности на сам бизнес. Публично торгуемые компании выпускают [акции](/commonstock) (акции) для населения в обмен на капитал.

## Что такое коэффициент кредитного плеча и что он нам говорит?

Коэффициент финансового рычага — это показатель, который выражает степень, в которой операции компании финансируются за счет долга (заемного капитала). Самый популярный коэффициент левериджа — [отношение долга к собственному](/debtequityratio) капиталу — сравнивает долг компании с [собственным капиталом ее владельцев](/shareholdersequity). Компании, деятельность которых финансируется в основном за счет заемных средств (другими словами, компании с высоким соотношением долга к собственному капиталу), описываются как компании с очень высокой долей заемных средств.

Кредитное плечо – это не обязательно плохо. Для компаний — особенно для новых компаний и компаний, находящихся на стадии роста — нормально занимать капитал для развития и расширения. До тех пор, пока платежи производятся вовремя, расширение может продолжаться, и остается возможность получения дополнительных займов.

При этом чем больше задолженность компании по отношению к ее капиталу и/или активам, тем более рискованной инвестицией она может быть для акционеров. В случае, если выручка компании недостаточно высока, чтобы покрыть свой долг, она может стать неплатежеспособной и даже обанкротиться.

## Каковы два основных коэффициента кредитного плеча?

Как упоминалось выше, наиболее популярным коэффициентом левериджа, используемым инвесторами для изучения зависимости компании от заемных средств, является коэффициент D/E, который напрямую сравнивает заемный капитал с собственным капиталом. Еще одним часто используемым показателем является отношение долга к общей сумме активов. Этот коэффициент выражает долю активов компании, которые финансируются за счет заемных средств.

**Примечание.** Краткосрочные и долгосрочные долги, акционерный капитал и общие [активы](/assets) можно найти в публичной финансовой отчетности компании.

### 1. Соотношение долга к собственному капиталу

Чтобы рассчитать отношение долга к собственному капиталу компании, просто разделите ее общий долг на акционерный капитал.

#### Формула отношения долга к собственному капиталу

> D/E = (краткосрочная задолженность + долгосрочная задолженность) / акционерный капитал

### 2. Отношение долга к общим активам

Чтобы рассчитать отношение долга к общим активам компании, разделите ее общий долг на общие активы.

#### Формула отношения долга к общим активам

> D/TA = (краткосрочная задолженность + долгосрочная задолженность) / общие активы

## Как интерпретировать коэффициент D/E компании

Соотношение AD/E, равное 1 (это также может быть выражено как 100% или 1:1), указывает на то, что деятельность компании финансируется в равной степени за счет долга и акционерного капитала. Другими словами, его долг и собственный капитал равны. Коэффициент меньше 1 указывает на то, что больше операций компании финансируется за счет собственного капитала, чем за счет заемных средств, в то время как коэффициент более 1 указывает на обратное — что большая часть операций компании финансируется за счет заемных средств, а не собственного капитала.

## Как интерпретировать соотношение D/TA компании

Соотношение AD/TA, равное 0,5 (это также может быть выражено как 50%), указывает на то, что половина активов компании финансировалась за счет долга, а половина — за счет собственного капитала. Коэффициент ниже 0,5 означает, что большая часть активов компании финансировалась за счет собственных средств, а не заемных средств, тогда как коэффициент выше 0,5 означает обратное — что большая часть активов компании была оплачена заемными денежными средствами, а не собственными средствами.

## Когда полезны коэффициенты кредитного плеча?

Коэффициенты кредитного плеча, как и большинство финансовых показателей, используемых инвесторами для оценки компаний, наиболее полезны при сравнении двух или более компаний в одной отрасли. В разных отраслях действуют разные нормы в отношении долга и финансирования, поэтому сравнение коэффициента левериджа банка и автопроизводителя не дает большого понимания.

С другой стороны, сравнение коэффициентов левериджа двух компаний в одной отрасли может дать ценную информацию о том, какие из них могут быть более безопасными для инвестиций. Однако важно отметить, что более безопасные инвестиции не всегда являются лучшими инвестициями. Более рискованные инвестиции могут обеспечить более существенную прибыль, но они также могут привести к большим потерям.

В следующем разделе мы используем коэффициенты финансового рычага для сравнения Microsoft и Apple, двух крупных и популярных компьютерных компаний.

## Пример соотношения кредитного плеча: Microsoft против Apple

Сравнение коэффициентов левериджа Microsoft (Nasdaq: MSFT) и Apple (Nasdaq: AAPL) не может сказать нам, какая компания является лучшим вложением, и не может сказать нам, цена акций какой компании является более выгодной. Однако он может сказать нам, насколько в настоящее время каждая компания зависит от долга для поддержания своей деятельности. Во времена экономической неопределенности, такие как медвежьи рынки и рецессии, компании, которые меньше зависят от долга, могут быть более безопасными инвестициями.

**Примечание.** Приведенные ниже цифры взяты из финансовой отчетности Microsoft и Apple за 2021 год.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Данные из финансовой отчетности за 2021 год через MarketWatch

### Коэффициенты кредитного плеча Microsoft

#### Долг справедливости

> D/E = (краткосрочная задолженность + долгосрочная задолженность) / акционерный капитал

>

> Д/Э = (1,96 + 71,45) / 141,99

>

> Д/Э = 73,41/141,99

>

> Д/Э = 0,517

#### Долг к общим активам

> D/TA = (краткосрочная задолженность + долгосрочная задолженность) / общие активы

>

> Д/ТА = (1,96 + 71,45) / 333,78

>

> Д/ТА = 73,41/333,78

>

> Д/ТА = 0,219

### Коэффициенты кредитного плеча Apple

#### Долг справедливости

> D/E = (краткосрочная задолженность + долгосрочная задолженность) / акционерный капитал

>

> Д/Э = (7,45 + 119,38) / 63,09

>

> Д/Э = 126,83/63,09

>

> Д/Э = 2,01

#### Долг к общим активам

> D/TA = (краткосрочная задолженность + долгосрочная задолженность) / общие активы

>

> Д/ТА = (7,45 + 119,38) / 351

>

> Д/ТА = 126,83/351

>

> Д/ТА = 0,361

Из этих коэффициентов кредитного плеча становится ясно, что по состоянию на 2021 год Apple больше зависела от долга, чем Microsoft.

Долг Apple составлял примерно в два раза больше ее операций, чем собственный капитал, в то время как долг Microsoft составлял примерно половину ее операций по сравнению с собственным капиталом. Около 22% всех активов Microsoft финансировались за счет долга, тогда как около 36% всех активов Apple финансировались за счет долга.

В целом, эти показатели говорят нам о том, что Apple имеет более высокую долю заемных средств, чем Microsoft, и, следовательно, может быть более рискованным вложением (в компьютерной индустрии) во время медвежьего рынка или периодов экономического спада.

## Что означает высокий коэффициент кредитного плеча?

Как упоминалось выше, коэффициенты заемных средств одной компании выше, чем у другой, не имеют большого значения, если две компании работают в разных отраслях, особенно если одна из них существует намного дольше, чем другая.

Однако в отрасли, если две компании имеют одинаковый размер и возраст, а одна имеет значительно более высокие коэффициенты левериджа, это может указывать на то, что это более рискованная инвестиция, особенно в периоды низких доходов. В случае, если обе компании имеют проблемы с доходами, более вероятно, что та, у которой более высокий коэффициент левериджа, станет неплатежеспособной.

## Что означает низкий коэффициент кредитного плеча?

Если две компании сопоставимы (с точки зрения отрасли, размера и возраста), но у одной из них коэффициент левериджа значительно ниже, чем у другой, компания с меньшим левериджем может считаться более безопасным вложением. Если обе компании изо всех сил пытаются получить доход, менее вероятно, что компания с меньшим левериджем станет неплатежеспособной.

## Что такое хороший коэффициент кредитного плеча?

То, что считается «хорошим» или ниже среднего коэффициентом заемных средств, значительно различается в зависимости от отрасли, поскольку некоторые типы компаний по своей природе больше зависят от долга, чем другие, для финансирования операций. Например, среднее соотношение D/E в автомобильной промышленности по состоянию на январь 2022 года составляло около 0,2, в то время как среднее значение для банков, занимающихся финансовыми центрами, составляло 1,7.

## Среднее соотношение D/E по отраслям

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Данные Школы бизнеса Стерна Нью-Йоркского университета на январь 2022 г.

## Особенности

- Общие коэффициенты левериджа включают соотношение долга к собственному капиталу, мультипликатор собственного капитала, степень финансового левериджа и коэффициент потребительского левериджа.

- Банки имеют регулирующий надзор за уровнем кредитного плеча, которое они могут удерживать.

- Коэффициент финансового рычага — это любой из нескольких финансовых показателей, который оценивает способность компании выполнять свои финансовые обязательства.

- Коэффициент финансового рычага также можно использовать для измерения состава операционных расходов компании, чтобы получить представление о том, как изменения в выпуске повлияют на операционный доход.

