---
keywords: Investing,Bonds
title: Индекс заемных средств (LLI)
description: Кредитный индекс с использованием заемных средств (LLI) отслеживает эффективность кредитов с использованием заемных средств в качестве эталона.
---

# Индекс заемных средств (LLI)
## Что такое кредитный индекс (LLI)?

Кредитный индекс с кредитным плечом (LLI) — это взвешенный по рынку индекс, который отслеживает эффективность институциональных кредитов с кредитным плечом. Существует несколько рыночных индексов, но наиболее популярным из них является индекс S&P/LSTA US Leveraged Loan 100.

Ссуда с [использованием заемных средств](/leveragedloan) — это обеспеченное долговое обязательство с приоритетным приоритетом, рейтинг которого ниже инвестиционного уровня (т. е. часть рынка высокодоходных или « [мусорных](/junkbond) » облигаций). Ссуды с использованием заемных средств выдаются для финансирования выкупа с [использованием заемных средств](/leveragedbuyout) (LBO), и большая часть ссуд торгуется на вторичном рынке. Кредитный индекс с кредитным плечом отслеживает цены кредитов.

## Как работает кредитный индекс

Заем с использованием заемных средств структурируется и организуется посредством процесса, известного как синдикация. [Синдикация кредита](/loansyndication) — это процесс объединения группы кредиторов для финансирования различных частей [кредита](/loan) для одного заемщика, часто для диверсификации подверженности кредитному риску любого отдельного кредитора. Эта версия индекса кредита с использованием заемных средств является общепринятым эталоном и представляет 100 крупнейших и наиболее ликвидных выпусков институционального кредита.

Самый популярный кредитный индекс с использованием заемных средств (LLI) был разработан Standard & Poor's (S&P) и Ассоциацией кредитных синдикатов и торговли (LSTA). Подиндекс, составленный S&P и LSTA, представляет собой рейтинговый индекс ссуды с кредитным плечом США 100 B/ [BB](/ba2-bb),. в то время как S&P имеет собственный глобальный индекс ссуды с кредитным плечом 100, включающий крупных эмитентов в Европе. Индексы перебалансируются два раза в год. IHS Markit Ltd. и Credit Suisse также ведут собственные кредитные индексы с использованием заемных средств.

## Кредитные индексы с кредитным плечом на практике

LLI служит эталоном для измерения эффективности управляющих фондами, специализирующихся на стратегиях инвестирования в кредит с использованием заемных средств, и в качестве основы для пассивных инвестиционных инструментов, таких как [биржевые фонды](/etf) (ETF).

Например, кредитный портфель Invesco Senior Loan (тикер: BKLN) основан на индексе S&P/LSTA US Leveraged Loan 100. По данным Invesco, компании по управлению активами, которая предлагает BKLN, фонд инвестирует не менее 80% своих общих активов в составляющие ценные бумаги, которые составляют кредитный индекс кредита, который отслеживает взвешенную по рынку эффективность составных кредитов на основе рыночных весов. , спреды и процентные платежи. Если менее 100% активов инвестировано в ценные бумаги, входящие в состав индекса, результаты ETF будут отличаться от индекса.

## LLI и CDS

Некоторые LLI предназначены для производных продуктов, в которых используются кредиты с использованием заемных средств. Например, [iTraxx LevX](/itraxx-levx-indexes) представляет собой пару двух торгуемых индексов, которые содержат свопы кредитного дефолта ( [CDS](/creditdefaultswap) ), представляющие диверсифицированную корзину 40 (ранее 35) наиболее ликвидных европейских компаний, которые имеют торгуемые долговые предложения на вторичном рынке.

Индексы LevX отслеживают так называемые кредитно-дефолтные свопы с кредитным плечом ( [LCS](/loan-credit-default-swap) ). Индекс iTraxx LevX Senior представляет только [старшие](/seniordebt) кредиты, в то время как субординированный индекс iTraxx LevX представляет [субординированный](/subordinateddebt) долг, включая кредиты второго и третьего залога.

## Особенности

- Ценные бумаги с фиксированным доходом, отслеживаемые LLI, будут более рискованными и более доходными, чем эталонные индексы облигаций инвестиционного уровня.

- Кредитный индекс с использованием заемных средств (LLI) отслеживает эффективность институциональных кредитов с использованием заемных средств на рыночно-взвешенной основе.

- Кредит с кредитным плечом - это тип кредитной линии, которая предоставляется компаниям или частным лицам, которые уже имеют значительные суммы долга или плохую кредитную историю.

