---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Льюис Раньери
description: Льюису Раньери, бывшему торговцу облигациями и бывшему вице-председателю Salomon Brothers, приписывают внедрение секьюритизации в финансовый мир.
---

# Льюис Раньери
Льюис «Лью» Раньери (р. 1947) — бывший торговец облигациями и бывший вице-председатель Salomon Brothers, которому приписывают популяризацию концепции [секьюритизации](/securitization) в финансовом мире. Революция Раньери в области секьюритизации позволила объединить все виды денежных потоков от долгов (таких как кредитные карты, ипотечные кредиты и т. д.) и превратить их в облигации.

## Ранняя жизнь и образование

Льюис С. Раньери родился в Бруклине, штат Нью-Йорк, в 1947 году, где он учился в начальной школе Святой Риты.

По сообщениям СМИ, он хотел быть шеф-поваром в итальянских ресторанах, но астма не позволяла ему работать на кухнях, где дым был проблемой. Практикующий католик, он поступил в колледж в Университете Св. Иоанна, бросил учебу, но позже вернулся, получил степень бакалавра и был удостоен звания почетного доктора права.

Практикующий католик, Раньери считает, что его католическое образование помогло ему принимать решения в жизни и бизнесе.

## Почести и награды

В 2004 году журнал **Business Week** назвал Раньери одним из «величайших новаторов за последние 75 лет». Год спустя он получил награду «Выдающиеся заслуги в отрасли» от Американского форума по секьюритизации. Он был занесен в Национальный зал славы жилищного строительства и получил награду за заслуги перед обществом аналитиков с фиксированным доходом (FIASI).

> Поскольку денежные потоки поступают от различных кредитов или заемщиков, любой отдельный дефолт не должен иметь значения в общем объединенном портфеле, что снижает риск. Однако финансовый кризис 2008 года показал, что это заблуждение.

>

>

>

>

## Заметные достижения

В 1977 году сберегательные и кредитные банки испытывали финансовые трудности, связанные с финансированием краткосрочных депозитов до востребования с более высокой процентной ставкой с помощью долгосрочных ипотечных кредитов под низкие проценты. В результате банки не хотели держать слишком много ипотечных кредитов. Это ограничивало выдачу ипотечных кредитов и подавляло рынок жилья. Раньери разработал новое решение, создав пяти- и десятилетние облигации из 30-летних ипотечных кредитов. Эти новые [ценные бумаги, обеспеченные ипотекой](/mbs) (MBS), помогли Раньери привлечь большее количество инвесторов, исключив ипотечные кредиты из бухгалтерских книг банков и позволив им выдавать новые ипотечные кредиты, поскольку существующие были разделены и проданы.

Раньери был не единственным автором создания ценных бумаг, обеспеченных ипотекой, но он был величайшим сторонником обеспечения процветания новых инвестиций. Помимо MBS, Раньери сыграл роль в создании [обеспеченных ипотечных обязательств](/cmo) (CMO), еще одной сложной переупаковки долга.

Однако однажды сформулированная практика секьюритизации распространилась по финансовому миру со скоростью лесного пожара. По сей день секьюритизация играет решающую роль во всем, от долгов по кредитным картам до национальных долгов развивающихся стран. Раньери покинул Salomon Brothers, чтобы основать Hyperion Partners, прежде чем основать свое нынешнее предприятие Ranieri Partners в качестве консультанта и управляющего частными инвестициями.

> Первоначально MBS были признаны только горсткой штатов в качестве законных инвестиций, но действия Раньери в конечном итоге привели к мерам федерального правительства, которые поддержали эти ценные бумаги в качестве действительного класса инвестиционных активов, что привело к развитию рынка облигаций. По этой причине Раньери считается отцом секьюритизации.

>

## Наследие

Раньери был хорошо известен в финансовых кругах своим основным нововведением в области секьюритизации и лоббистскими усилиями, благодаря которым MBS стал важнейшим финансовым инструментом на рынке недвижимости. Тем не менее, он не был широко известен до тех пор, пока в фильме **The Big Short** (основанном на одноименной книге Майкла Льюиса; никакого отношения) не были показаны его финансовые инновации и их роль в [ипотечном крахе](/subprime-meltdown).

Раньери переложил вину за свою роль в кризисе на Уолл-стрит и кредиторов за злоупотребление системой секьюритизации для создания [субстандартных кредитов](/subprimeloan) и [дразнящих ставок](/teaserrate),. которые почти гарантировали домовладельцу дефолт в долгосрочной перспективе. Журнал **Time** назвал его одним из «25 человек, виновных в финансовом кризисе» 2007–2008 годов.

Однако в интервью **Wall Street Journal** в 2018 году Раньери выразил сожаление по поводу того, как его создание упаковки ипотечных кредитов в ценные бумаги повлияло на американцев, потерявших свои дома во время кризиса субстандартного кредитования во время Великой рецессии.

## Особенности

- Раньери помог создать обеспеченные ипотечные обязательства (CMO), сложную переупаковку долга.

- За время своего пребывания в должности Раньери популяризировал и разработал различные финансовые продукты, основанные на секьюритизации денежных потоков и долговых обязательств.

- Льюис Раньери был успешным трейдером облигаций, а затем руководителем глобального инвестиционного банка Salomon Brothers в 1970-х и 1980-х годах.

- Секьюритизация включает в себя объединение денежных потоков от аналогичных инструментов и объединение их в единые ценные бумаги, подобные облигациям, которые могут быть проданы инвесторам.

- **The Big Short**, написанный журналистом Майклом Льюисом, был экранизирован, что сделало имя Льюиса Раньери известным в глазах общественности за пределами мира финансов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### «Большой шорт» — о Льюисе Раньери?

**The Big Short** – научно-популярная книга Майкла Льюиса и оскароносный фильм режиссера Адама Маккея. Персонаж Льюис Раньери появляется в первой части фильма, но не является одним из главных героев.

### Кто является отцом ипотечных облигаций?

Льюиса Раньери считают отцом ценных бумаг, обеспеченных ипотекой, которые сыграли большую роль в Великой рецессии.

### Чем известен Льюис Раньери?

Льюису Раньери приписывают популяризацию концепции секьюритизации в мире финансов.

