---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Ливийское инвестиционное управление
description: Ливийское инвестиционное управление (LIA) — это государственная организация, которая управляет суверенными фондами национального благосостояния.
---

# Ливийское инвестиционное управление
## Что такое Ливийское инвестиционное управление?

Ливийское инвестиционное управление (LIA) — это контролируемая государством организация, которая управляет [суверенным фондом](/sovereign_wealth_fund) национального благосостояния Ливии. Суверенный фонд благосостояния имеет активы, превышающие 67 миллиардов долларов, в основном за счет доходов от нефти, что делает его крупнейшим суверенным фондом благосостояния в Африке .

Гражданская война, политические беспорядки и экономические санкции привели к периоду приостановки деятельности Управления и замораживанию некоторых его активов. По состоянию на август 2020 года Ливийское инвестиционное управление требовало от Организации Объединенных Наций разрешения инвестировать миллиарды долларов, которые бездействовали на его счетах .

## Роль Ливийского инвестиционного управления

Управление по инвестициям Ливии было создано постановлением правительства в августе 2006 года после отмены международных экономических санкций, препятствовавших иностранным инвестициям в Ливию .

LIA — это холдинговая компания, которая управляет государственными инвестициями нефтегазовой отрасли. Его основная роль заключается в управлении активами, полученными от добычи нефти в Ливии, и диверсификации экономики страны.

LIA наблюдает за [активами](/asset) Ливийской арабской компании иностранных инвестиций (LAFICO) и управляет государственными инвестициями в другие отрасли, включая недвижимость, сельское хозяйство, акции и облигации, а также развитие инфраструктуры.

Управление является крупнейшим суверенным фондом благосостояния в Африке и членом Международного форума суверенных фондов благосостояния.

## Структура Ливийского инвестиционного управления

Как государственное учреждение Ливийское инвестиционное управление в конечном итоге подчиняется премьер-министру Ливии и управляется в соответствии с процессами управления. LIA управляется попечительским советом, в состав которого входят правительственные чиновники и ливийские банковские эксперты.

Подавляющее большинство активов LIA управляется за пределами Ливии, хотя часть зарезервирована для внутренних инвестиций через ее Фонд развития внутренних инвестиций. Заявленные цели LIA - обеспечить будущее процветание Ливии за счет повышения ее финансовой и экономической стабильности и создания долгосрочных инвестиционных перспектив.

LIA также управляет Фондом экономического и социального развития (ESDF), который предназначен для помощи малоимущим гражданам Ливии.

## Последствия политических потрясений для Ливийского инвестиционного управления

Ливия пережила изнурительный период войны и беспорядков, начавшихся с Ливийской революции 2011 года, поддержанной НАТО и США, кульминацией которой стал захват и пытки-убийство ее долгоправившего автократического лидера Муаммара Каддафи . привели к хаосу и продолжающейся гражданской войне. С 2014 года страну раздирают конфликты между несколькими соперничающими группировками, стремящимися установить контроль над Ливией.

LIA претерпела период приостановки из-за конфликтов, возникших в результате гражданской войны в Ливии, и многие из ее активов оставались замороженными из-за международных санкций в течение многих лет. В какой-то момент две конкурирующие управленческие команды заявили о праве собственности на Ливийское инвестиционное управление. В 2016 году временный комитет из пяти человек, в который вошли представители двух фракций, контролировал Управление .

## Особенности

- Ливийское управление по инвестициям является суверенным фондом благосостояния Ливии, который управляет и инвестирует доходы страны от продажи нефти.

- Он направлен на диверсификацию ливийской экономики и инвестиции в будущее страны.

- Годы войны, политические потрясения и международные санкции помешали Власти в достижении ее целей.

