---
keywords: Business,Business Essentials
title: Обязанность
description: Обязательство — это то, что человек или компания должны, обычно денежная сумма.
---

# Обязанность
## Что такое ответственность?

Обязательство — это то, что человек или компания должны, обычно денежная сумма. Обязательства погашаются с течением времени путем передачи экономических выгод, включая деньги, товары или услуги.

Записанные в правой части [баланса](/balancesheet) обязательства включают кредиты, [кредиторскую задолженность](/accountspayable),. ипотечные кредиты, доходы будущих периодов, облигации, гарантии и начисленные расходы.

Обязательства можно противопоставить активам. Обязательства относятся к вещам, которые вы должны или взяли взаймы; активы - это вещи, которыми вы владеете или которые вам причитаются.

## Как работают пассивы

Как правило, обязательство представляет собой обязательство между одной стороной и другой стороной, которое еще не исполнено или не оплачено. В мире бухгалтерского учета финансовое обязательство также является обязательством, но в большей степени определяется предыдущими деловыми операциями, событиями, продажами, обменом [активами](/asset) или услугами или чем-либо, что могло бы принести экономическую выгоду в более поздний период. Краткосрочные обязательства обычно считаются краткосрочными (ожидается, что они будут заключены в течение 12 месяцев или менее), а долгосрочные обязательства являются долгосрочными (12 месяцев или более).

Обязательства делятся на краткосрочные и долгосрочные в зависимости от их срочности. Они могут включать будущие услуги, которые должны быть оказаны другим (краткосрочное или долгосрочное заимствование у банков, физических лиц или других организаций) или предыдущую операцию, которая создала неурегулированное обязательство. Наиболее распространенные обязательства, как правило, самые большие, такие как кредиторская задолженность и кредиторская задолженность по облигациям. Большинство компаний будут иметь эти две статьи в своем балансе, поскольку они являются частью текущих текущих и долгосрочных операций.

Обязательства являются жизненно важным аспектом компании, поскольку они используются для финансирования операций и оплаты крупных [расширений](/expansion). Они также могут сделать транзакции между предприятиями более эффективными. Например, в большинстве случаев, если поставщик вина продает ящик вина в ресторан, он не требует оплаты при доставке товара. Скорее, он выставляет ресторану счет за покупку, чтобы упростить доставку и упростить оплату для ресторана.

Невыплаченные деньги, которые ресторан должен своему поставщику вина, считаются обязательством. Напротив, поставщик вина считает причитающиеся ему деньги активом.

> Ответственность может также относиться к юридической ответственности бизнеса или физического лица. Например, многие предприятия оформляют страхование ответственности на случай, если клиент или сотрудник подаст на них в суд за халатность.

>

>

>

### Другие определения ответственности

Как правило, ответственность относится к состоянию ответственности за что-либо, и этот термин может относиться к любым деньгам или услугам, причитающимся другой стороне. Налоговая ответственность, например, может относиться к [налогам на имущество](/propertytax),. которые домовладелец должен уплатить муниципальному правительству, или подоходному налогу, который он должен уплатить федеральному правительству. Когда розничный продавец взимает налог с продаж с покупателя, он несет обязательства по уплате налога с продаж до тех пор, пока не перечислит эти средства округу/городу/штату.

Ответственность также может относиться к потенциальному ущербу в гражданском процессе.

## Типы обязательств

Предприятия делят свои обязательства на две категории: текущие и долгосрочные. Краткосрочные обязательства — это долги, подлежащие погашению в течение одного года, а [долгосрочные обязательства](/longtermliabilities) — долги, подлежащие погашению в течение более длительного периода. Например, если бизнес берет ипотечный кредит, подлежащий выплате в течение 15 лет, это долгосрочное обязательство. Однако ипотечные платежи, подлежащие оплате в течение текущего года, считаются текущей частью долгосрочной задолженности и отражаются в разделе краткосрочных обязательств баланса.

### Текущие (краткосрочные) обязательства

В идеале аналитики хотят видеть, что компания может погасить [текущие обязательства](/currentliabilities),. подлежащие оплате в течение года, денежными средствами. Некоторые примеры краткосрочных обязательств включают расходы на заработную плату и кредиторскую задолженность, которые включают деньги, причитающиеся поставщикам, ежемесячные коммунальные услуги и аналогичные расходы. Другие примеры включают:

- **Заработная плата к оплате**: общая сумма [начисленного дохода](/accruedincome),. который сотрудники заработали, но еще не получили. Поскольку большинство компаний платят своим сотрудникам каждые две недели, это обязательство часто меняется.

- **Проценты к уплате**: компании, как и частные лица, часто используют кредит для покупки товаров и услуг для финансирования в течение коротких периодов времени. Это представляет проценты по этим краткосрочным покупкам в кредит, подлежащие выплате.

- **Дивиденды к выплате**: для компаний, которые выпустили акции для инвесторов и выплачивают дивиденды, это сумма, причитающаяся акционерам после объявления дивидендов. Этот период составляет около двух недель, поэтому это обязательство обычно возникает четыре раза в год, пока не будут выплачены дивиденды.

- **Незаработанные доходы**: это обязательство компании по поставке товаров и/или услуг в будущем после предварительной оплаты. Эта сумма будет уменьшена в будущем с компенсационной записью, как только продукт или услуга будут доставлены.

- **Ответственность за прекращение деятельности**: это уникальное обязательство, на которое большинство людей не обращает внимания, но которое следует изучить более внимательно. Компании обязаны учитывать финансовые последствия деятельности, подразделения или организации, которые в настоящее время выставлены на продажу или были недавно проданы. Это также включает финансовые последствия [линейки продуктов](/product-line),. которая была или недавно была закрыта.

### Долгосрочные (долгосрочные) обязательства

Учитывая название, совершенно очевидно, что любое обязательство, которое не является краткосрочным, относится [к долгосрочным обязательствам](/noncurrent-liabilities),. выплата которых ожидается в течение 12 месяцев или более. Снова возвращаясь к примеру с AT&T, можно сказать, что товаров больше, чем ваша компания по производству садовых сортов, которая может перечислить один или два товара. Долгосрочная задолженность, также известная как облигации к оплате, обычно является самым большим обязательством и находится в верхней части списка.

Компании всех размеров финансируют часть своих текущих долгосрочных операций путем выпуска облигаций, которые по сути представляют собой займы от каждой стороны, покупающей облигации. Эта статья находится в постоянном движении по мере выпуска, погашения или отзыва облигаций эмитентом.

Аналитики хотят видеть, что долгосрочные обязательства могут быть погашены активами, полученными из будущих доходов или финансовых операций. Облигации и кредиты — не единственные долгосрочные обязательства компаний. Такие статьи, как арендная плата, отложенные налоги, заработная плата и пенсионные обязательства, также могут быть перечислены в составе долгосрочных обязательств. Другие примеры включают:

- **Гарантийная ответственность**: некоторые обязательства не так точны, как AP, и их необходимо оценивать. Это расчетное количество времени и денег, которые могут быть потрачены на ремонт продукции при заключении [гарантийного договора](/warranty). Это обычная ответственность в автомобильной промышленности, поскольку на большинство автомобилей распространяется долгосрочная гарантия, которая может быть дорогостоящей.

- **Оценка условного обязательства:** [Условное обязательство](/contingentliability) — это обязательство, которое может возникнуть в зависимости от исхода неопределенного будущего события.

- **Отсроченные кредиты**: это широкая категория, которая может отражаться как краткосрочная или долгосрочная в зависимости от специфики операций. Эти кредиты в основном представляют собой доход, полученный до того, как он будет зарегистрирован как заработанный в отчете о прибылях и убытках. Это может включать авансовые платежи клиентов, отсроченный доход или транзакцию, при которой кредиты являются причитающимися, но еще не считаются доходом. Как только выручка больше не откладывается, эта статья уменьшается на заработанную сумму и становится частью потока доходов компании.

- **Вознаграждения по окончании трудовой деятельности**: это вознаграждения, которые сотрудник или члены семьи могут получить после выхода на пенсию, которые учитываются как долгосрочные обязательства по мере их накопления. В примере с AT&T это составляет половину общего долгосрочного долга, уступая только долгосрочному долгу. При быстро растущем здравоохранении и отсроченных компенсациях эту ответственность нельзя упускать из виду.

- **Неамортизированные инвестиционные налоговые льготы (UITC)**: представляет собой чистую разницу между исторической стоимостью актива и суммой, которая уже была амортизирована. Неамортизированная часть представляет собой обязательство, но это лишь приблизительная оценка [справедливой рыночной стоимости актива](/fairmarketvalue). Для аналитика это дает некоторые сведения о том, насколько агрессивна или консервативна компания в отношении своих методов [амортизации .](/depreciation)

## Обязательства и активы

Активы — это то, чем владеет компания, или то, что она должна компании, и они включают материальные объекты, такие как здания, машины и оборудование, а также нематериальные объекты, такие как дебиторская задолженность, причитающиеся проценты, патенты или интеллектуальная собственность.

Если бизнес вычитает свои обязательства из своих активов, разница составляет собственный капитал его владельца или [акционеров](/equity). Это отношение можно выразить следующим образом:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Активы </mtext><mo>−</mo><mtext>Обязательства</mtext><mo>=</mo><mtext>Собственный капитал</mtext></mrow><annotation encoding="application/x- tex">\text{Активы}-\text{Обязательства}=\text{Капитал владельца}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.76666em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class=" mord text"><span class="mord">Активы</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin ">-</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style ="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Обязательства</span></span><span class=" mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span c lass="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical- align:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Капитал владельца</span></span></span></span></span >

Однако в большинстве случаев это [бухгалтерское уравнение](/accounting-equation) обычно представляется так:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Активы </mtext><mo>=</mo><mtext>Обязательства</mtext><mo>+</mo><mtext>Капитал</mtext></mrow><annotation encoding="application/x-tex" ">\text{Активы} = \text{Обязательства} + \text{Собственный капитал}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true "><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class= "mord">Активы</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span>< span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.77777em;вертикальный -align:-0.08333em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Обязательства</span></span><span class="mspace" style="margin -right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" sty le="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8777699999999999em;vertical-align:-0.19444em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Капитал</span></span></span></span></span>

## Обязательства и расходы

[Расходы](/expense) — это затраты на операции, которые компания несет для получения дохода. В отличие от активов и обязательств, расходы связаны с доходами, и оба они указаны в отчете о прибылях и убытках компании. Короче говоря, расходы используются для расчета чистой прибыли. Уравнение для расчета [чистой прибыли](/netincome) представляет собой доходы минус расходы.

Например, если компания имеет больше расходов, чем доходов за последние три года, это может свидетельствовать о слабой финансовой устойчивости, поскольку в эти годы компания теряла деньги.

Расходы и обязательства не следует путать друг с другом. Один указан в балансе компании, а другой указан в отчете о прибылях и убытках компании. Расходы - это затраты на деятельность компании, а обязательства - это обязательства и долги компании. Расходы могут быть оплачены немедленно наличными или оплата может быть отложена, что создаст обязательство.

## Пример обязательств

В качестве практического примера понимания обязательств фирмы давайте рассмотрим исторический пример с использованием баланса AT&T (T) за 2020 год. Текущие/краткосрочные обязательства отделены от долгосрочных/долгосрочных обязательств в балансе.

<!--93DB5225EA20EC8C041D509435916310-->

AT&T четко определяет свой банковский долг, срок погашения которого наступает менее чем через год, в соответствии с текущими обязательствами. Для компании такого размера это часто используется в качестве оборотного капитала для повседневных операций, а не для финансирования более крупных объектов, которые лучше подходят для использования долгосрочного долга.

Как и большинство активов, обязательства учитываются по себестоимости, а не по рыночной стоимости, и в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) правила могут быть перечислены в порядке предпочтения, если они классифицированы. Пример AT&T имеет относительно высокий уровень долга по текущим обязательствам. В небольших компаниях другие статьи расходов, такие как кредиторская задолженность (AP) и различные будущие обязательства, такие как [фонд заработной платы](/payroll),. налоги будут выше текущих долговых обязательств.

AP обычно имеет самые большие остатки, поскольку они охватывают повседневные операции. AP может включать в себя услуги, [сырье](/rawmaterials),. канцелярские товары или любые другие категории продуктов и услуг, по которым не выдается вексель. Поскольку большинство компаний не платят за товары и услуги по мере их приобретения, АР эквивалентен стопке счетов, ожидающих оплаты.

## Особенности

- Долгосрочные (долгосрочные) обязательства – это обязательства, числящиеся на балансе, срок погашения которых истек более года.

- Обязательство (вообще говоря) - это то, что должно кому-то другому.

- Ответственность также может означать юридический или нормативный риск или обязательство.

- В бухгалтерском учете компании учитывают обязательства по отношению к активам.

- Краткосрочные обязательства представляют собой краткосрочные финансовые обязательства компании, подлежащие оплате в течение одного года или обычного операционного цикла (например, кредиторская задолженность).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое условное обязательство?

Условное обязательство — это обязательство, которое, возможно, придется оплатить в будущем, но все еще есть нерешенные вопросы, которые делают его только возможностью, а не уверенностью. Судебные иски и угроза судебных исков являются наиболее распространенными условными обязательствами, но неиспользованные подарочные карты, гарантии на продукты и отзывы также попадают в эту категорию.

### Каковы примеры обязательств отдельных лиц или домохозяйств?

Как и в случае с предприятиями, собственный капитал человека или домохозяйства определяется путем балансирования активов и обязательств. Для большинства домохозяйств обязательства будут включать причитающиеся налоги, счета, которые необходимо оплатить, арендную плату или платежи по ипотеке, проценты по кредиту и основную сумму долга и так далее. Если вы получили предоплату за выполнение работы или услуги, причитающаяся работа также может быть истолкована как обязательство.

### Как обязательства связаны с активами и собственным капиталом?

Уравнение бухгалтерского учета гласит: активы = обязательства + собственный капитал. В результате мы можем изменить формулу так, чтобы она читалась как пассивы = активы — собственный капитал. Таким образом, стоимость совокупных обязательств фирмы будет равна разнице между величинами совокупных активов и собственного капитала. Если фирма берет на себя больше обязательств без накопления дополнительных активов, это должно привести к снижению стоимости собственного капитала фирмы.

### Как узнать, является ли что-то обязательством?

Обязательство – это то, что заимствовано у кого-то, кому-то должно или обязано. Это может быть реальным (например, счет, который необходимо оплатить) или потенциальным (например, возможный судебный процесс). Ответственность не обязательно плохая вещь. Например, компания может взять долг (обязательство), чтобы расширить и развить свой бизнес. Или человек может взять ипотечный кредит на покупку дома.

### Чем текущие обязательства отличаются от долгосрочных (долгосрочных)?

Компании будут разделять свои обязательства по временному горизонту, когда они должны быть погашены. Текущие обязательства подлежат погашению в течение года и часто оплачиваются за счет оборотных средств. Долгосрочные обязательства подлежат погашению более чем через год и чаще всего включают погашение долга и отсроченные платежи.

