---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Скандал со ставкой ЛИБОР
description: Скандал с LIBOR, который стал известен в 2012 году, был связан с схемой банкиров по манипулированию лондонской межбанковской ставкой предложения (LIBOR) для получения прибыли.
---

# Скандал со ставкой ЛИБОР
## Что такое скандал с LIBOR?

Скандал с LIBOR был широко разрекламированной схемой, в которой банкиры нескольких крупных финансовых учреждений вступили в сговор друг с другом, чтобы манипулировать [лондонской межбанковской ставкой предложения](/libor) (LIBOR). Скандал посеял недоверие к финансовой индустрии и привел к волне штрафов, судебных исков и действий регулирующих органов. Хотя о скандале стало известно в 2012 году, есть свидетельства того, что рассматриваемый сговор продолжался еще с 2003 года.

В скандале были замешаны многие ведущие финансовые учреждения, в том числе Deutsche Bank (DB), Barclays (BCS), Citigroup (C), JPMorgan Chase (JPM) и Королевский банк Шотландии (RBS).

В результате скандала с фиксацией ставок возникли вопросы относительно действительности LIBOR как надежной базовой ставки, и в настоящее время она постепенно упраздняется. По данным Федеральной резервной системы и регулирующих органов Великобритании, ставка LIBOR будет отменена к 30 июня 2023 года и заменена ставкой финансирования овернайт с обеспечением (SOFR). В рамках этого поэтапного отказа однонедельная и двухмесячная ставки LIBOR в долларах США больше не будут публиковаться после 31 декабря 2021 года.

## Понимание скандала с LIBOR

LIBOR — это [базовая процентная ставка](/benchmark),. которая используется для оценки кредитных и [производных продуктов](/derivative) во всем мире. Он формируется с использованием справочных процентных ставок, представленных банками-участниками. Во время скандала с ставкой LIBOR трейдеры многих из этих банков умышленно занижали или завышали процентные ставки, чтобы повысить или понизить ставку LIBOR, чтобы поддержать производную и торговую деятельность своих собственных учреждений.

Скандал с LIBOR был значительным из-за центральной роли, которую LIBOR играет в мировых финансах. LIBOR используется для определения всего: от процентных ставок, которые гигантские корпорации будут платить по кредитам, до ставок, которые отдельные потребители будут платить по [ипотечным кредитам](/mortgage) или студенческим кредитам. Он также используется в ценообразовании деривативов. Таким образом, манипулируя ставкой LIBOR, рассматриваемые трейдеры косвенно вызывали каскад неправильно оцененных финансовых активов по всей глобальной финансовой системе. Понятно, что это вызвало существенную общественную реакцию, поскольку стороны во всем мире задавались вопросом, не понесли ли они финансовый ущерб.

Общественное возмущение скандалом усугублялось очевидной дерзостью многих вовлеченных в него актеров. Это стало очевидным, когда в ходе расследования были обнародованы электронные письма и записи телефонных разговоров. Свидетельства показали, что трейдеры открыто просили других устанавливать ставки на определенной сумме, чтобы конкретная позиция была прибыльной. Регулирующие органы как в Соединенных Штатах, так и в Соединенном Королевстве наложили штрафы на 9 миллиардов долларов на банки, замешанные в скандале, а также возбудили ряд уголовных дел. Поскольку LIBOR используется в ценообразовании многих финансовых инструментов, используемых корпорациями и правительствами, они также подали иски, утверждая, что фиксация ставок негативно повлияла на них.

## Пример скандала с LIBOR

Хотя трудно сказать, затронул ли скандал с ставкой LIBOR какое-либо конкретное лицо, существует много потенциальных способов, которыми его влияние могло быть ощущено. Например, отдельные домовладельцы могли инициировать ипотечные кредиты с фиксированной ставкой в то время, когда ставки по ипотечным кредитам были искусственно подняты на основе манипуляций с повышением ставки LIBOR. С точки зрения домовладельца, каждый доллар дополнительных расходов, вызванных искусственно завышенными ставками, может быть расценен как своего рода «воровство», совершаемое регуляторами ставок LIBOR. Точно так же многие трейдеры, которые были участниками деривативных контрактов, понесли бы неоправданно большие убытки в результате скандала с ставкой LIBOR.

В конце концов, скандал с LIBOR оставил после себя много изменений. После разоблачения сговора с LIBOR Управление по [финансовому поведению Великобритании](/financial-conduct-authority-uk-fca) (FCA) сняло ответственность за надзор за LIBOR с [Британской ассоциации банкиров](/britishba) (BBA) и передало ее Управлению эталонными показателями Межконтинентальной биржи (IBA). IBA является независимой дочерней компанией в Великобритании частного биржевого оператора [Intercontinental Exchange](/intercontinentalexchange) (ICE). LIBOR теперь широко известен как ICE LIBOR.

Совсем недавно FCA объявило, что будет поддерживать LIBOR только до 2021 года, после чего надеется перейти на альтернативную систему. Федеральная резервная система Нью-Йорка запустила возможную замену LIBOR в апреле 2018 года под названием «Ставка финансирования овернайт с обеспечением» (SOFR), которая основана на краткосрочных кредитах, наблюдаемых на рынке репо. В отличие от LIBOR, казначейские [репо](/repurchaseagreement) активно торгуются — примерно в 1500 раз больше межбанковских кредитов по состоянию на 2018 год — что теоретически делает его более точным индикатором стоимости заимствования. Кроме того, SOFR основан на данных наблюдаемых операций, а не на расчетных ставках по займам, как это иногда бывает с LIBOR.

## Особенности

- Скандал привел к нескольким изменениям в нормативных актах, судебным искам и штрафам, что подорвало доверие общественности к финансовым рынкам.

- Скандал с LIBOR относится к крупному эпизоду финансового сговора, в ходе которого различные банки манипулировали одной из самых влиятельных процентных ставок в мире.

- Схема привела к неправильной оценке финансовых контрактов по всему миру в таких сделках, как ипотечные кредиты, корпоративный сбор средств и сделки с производными финансовыми инструментами.

