---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Лицензированный международный финансовый аналитик (LIFA)
description: Лицензированный международный финансовый аналитик (LIFA) — это профессиональное звание для специалистов по инвестициям во всем мире.
---

# Лицензированный международный финансовый аналитик (LIFA)
## Что такое лицензированный международный финансовый аналитик (LIFA)?

Лицензированный международный финансовый аналитик (LIFA) — это глобальная профессиональная квалификация для профессионалов в области инвестиций, предлагаемая Международной исследовательской ассоциацией (IRA). Обозначение LIFA пытается помочь кандидатам достичь более высокого уровня профессионализма и этики в профессии управления инвестициями и анализа.

Экзамены LIFA требуют глубоких знаний принципов инвестирования, а также понимания глобальных [рынков капитала](/capitalmarkets). Программа находится в ведении Международной исследовательской ассоциации (IRA).

## Понимание лицензированного международного финансового аналитика (LIFA)

Как и для получения диплома [дипломированного финансового аналитика](/cfa) (CFA), для получения статуса LIFA кандидаты должны сдать три контролируемых экзамена. IRA пытается поддерживать проходной балл на приемлемом (или более низком) уровне, полагая, что действительность назначения основана на проходных баллах и, следовательно, на качестве назначаемых: более низкий процент прохода соответствует более ценному назначению. Тематические области, охватываемые тестами, включают оценку активов, корпоративные финансы, деривативы, экономику, анализ финансовой отчетности, этику, [управление портфелем](/portfoliomanagement),. международные рынки и количественный анализ.

Фактически, экзамен LIFA объявлен «самым сложным экзаменом», который вы можете сдать в области финансов, и был создан, чтобы стать прямым конкурентом устава CFA. Например, регистрация в программе LIFA и сдача серии из трех экзаменов бесплатна, и вы будете платить только в случае успешной сдачи (700 долларов за экзамен). Процент сдачи LIFA также ниже, чем общеизвестно сложный набор экзаменов CFA, при этом LIFA заявляет средние исторические показатели сдачи на уровне I: 36%; Уровень II: 38%; и Уровень III: 48%.

Более того, в отличие от других программ, таких как CFA, которая позволяет тем, кто не может пересдать тест неограниченное количество раз, LIFA имеет строгое ограничение: всего три попытки на каждый уровень экзамена. После получения статуса LIFA участники должны платить ежегодные взносы в размере 275 долларов США, чтобы сохранить свое членство и полномочия.

## Детали экзамена LIFA

Сдача всех трех экзаменов по этой программе позволяет профессионалу добиться признания того, что он достиг высочайшего уровня профессионализма и этических стандартов в инвестиционной отрасли. Основное внимание на экзамене LIFA™ уделяется оценке профессионального мастерства в широкой учебной программе по предметам, связанным с инвестициями. Основные тематические области включают в себя:

- Бухгалтерский учет

- Банковское дело

- Брокерско-дилерские и инвестиционно-банковские услуги

- Консалтинг

- Финансовое издательство

- Фонд/пожертвование

- Государственное/Регулятивное агентство

- Страхование

- Инвестиционная компания/паевой фонд

- Консультации по управлению инвестициями

- Закон

- Спонсоры плана

- Недвижимость

Подробное описание описанных выше тем см. в руководстве по учебным программам в формате PDF, предоставленном Международной исследовательской ассоциацией. Более подробная информация об экзамене (ах) включает:

- **Уровни**: 3

- **Ограничение по времени:** 4 часа

– **Стоимость:** Варьируется от 155 до 600 долларов США.

- **Количество вопросов**: 200

- **Формат**: множественный выбор

- **Предпосылки:** Степень бакалавра США или эквивалентная ей степень должна быть получена до 31 декабря того года, когда проводится первая попытка сдачи экзамена.

- **Дата(ы) экзамена:** Предлагается 260+ дней в течение года

- **Место проведения экзамена (онлайн):** Moodle онлайн

- **Официальный веб-сайт экзамена**: https://www.lifaexam.org/

## Особенности

- LIFA была создана, чтобы бросить вызов доминированию устава CFA, позиционируя себя как более интенсивный, более сложный и недорогой вариант.

- Экзамен на получение лицензии международного финансового аналитика (LIFA) — это комплексный сертификат, который получают профессионалы в области финансов по всему миру.

- В отличие от других всемирно признанных программ финансовой сертификации, LIFA не требует вступительного взноса, и вы платите только в том случае, если вы проходите программу и получаете сертификат LIFA.

