---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Отказ от удержания
description: Отказ от удержания — это письменное соглашение между плательщиком и контрагентом, в котором указанный контрагент отказывается от своего права налагать залог на имущество.
---

# Отказ от удержания
## Что такое освобождение от залога?

Отказ от удержания — это письменное соглашение между плательщиком и контрагентом, в котором указанный контрагент отказывается от своего права налагать залог на имущество или товары плательщика.

## Понимание отказов от удержания

Отказ от залога довольно распространен в строительном бизнесе. По сути, это документ от подрядчика, субподрядчика, поставщика или другой стороны, которая владеет залоговым правом [механика, в](/mechanics-lien) котором говорится, что они получили полную оплату и отказываются от будущих прав удержания на спорное имущество.

В Соединенных Штатах многие штаты признают только условный [отказ](/waiver) от промежуточных платежей и безусловный отказ от окончательных платежей. Точно так же, как залоговое удержание механика может быть большим подспорьем для тех, кто требует оплаты за оказанные услуги, отказ от залогового удержания может быть выгоден для владельцев, которые произвели полную или частичную оплату.

Как правило, существует четыре типа освобождения от залога:

1. «Безусловный отказ и освобождение после оплаты прогресса» аннулирует все права заявителя до определенной даты без каких-либо оговорок.

1. «Условный отказ и освобождение после выполнения платежа» прекращает все права заявителя до определенной даты при условии, что платежи были фактически получены и обработаны.

1. «Безусловный отказ и освобождение после окончательного платежа» аннулирует все права заявителя после [получения](/receipt) платежа.

1. «Условный отказ и освобождение после окончательного платежа» аннулирует все права заявителя после получения окончательного платежа с некоторыми положениями.

## Как применить освобождение от залога в процессе строительства и девелопмента

Отказ от залога может часто использоваться в строительной отрасли на многих этапах проекта. Отказ от залога может быть обменян по мере завершения каждой услуги и получения платежа каждой стороной. Некоторые стороны не выпустят платеж до тех пор, пока им не будет подписан и доставлен отказ от удержания. Не всегда разумно подписывать отказ от залога до получения платежа. Существует вероятность того, что чек может быть возвращен или фактическая доставка платежа задерживается.

Документ об отказе от залога служит формой квитанции и исключает возможность подачи залога механиком. Документ призван гарантировать, что все стороны должным образом обеспечены в своих деловых отношениях. Они дают платящим сторонам уверенность в том, что им не придется совершать несколько платежей за одну услугу. Они также могут ускорить процесс оплаты, позволяя сторонам, которым платят, получать платежи раньше. Часто плательщики не хотят выписывать чек до тех пор, пока не будет подписан отказ от залога. Чем раньше отказ от залога вступит в деловые отношения, тем быстрее можно будет произвести оплату после завершения работы. Сторона, получающая платеж, может написать свой собственный отказ от права удержания, чтобы быть полностью уверенной в отказе от прав удержания.

Если в проекте участвуют субподрядчики, сложность получения отказов от залога может возрасти. Основной подрядчик может принять меры, выпустив отказ от залога в отношении последнего платежа и отказ от залога от субподрядчиков за более раннюю работу по проекту, за который они уже получили оплату. Отказ от залога должен содержать описание конкретных материалов, работ и проектов, для которых они выдаются. Если они этого не сделают, возможно, что получатель отказа от залога может заявить, что платеж был за любой проект, который он пожелает, а не за тот, о котором идет речь, и что новый платеж все еще требуется.

## Особенности

- Отказ от залога аналогичен квитанции и может предотвратить регистрацию залога механиком.

- Отказ от залога часто используется в строительной отрасли на всех этапах проектов.

- Отказ от залога представляет собой письменное соглашение между плательщиком и контрагентом, в котором указанный контрагент отказывается от своего права налагать залог на имущество или товары плательщика.

