---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: залог
description: Залоговое право — это законное право кредитора продать залоговое имущество должника, который не выполняет обязательства по кредитному договору.
---

# залог
## Что такое залог?

Залоговое удержание — это требование или юридическое право на активы, которые обычно используются в качестве залога для погашения долга. Кредитор или судебное решение может установить залог. Залоговое удержание служит для гарантии основного обязательства, такого как погашение кредита. Если основное обязательство не выполнено, кредитор может иметь возможность конфисковать актив, являющийся предметом залога. Существует множество видов залогов, которые используются для обеспечения безопасности активов.

## Как работают залоговые права

Залоговое удержание предоставляет кредитору законное право арестовывать и продавать [залоговое](/collateral) имущество или активы заемщика, который не выполняет обязательства по кредиту или договору. Собственник не может продать имущество, являющееся предметом залога, без согласия держателя залога. [Плавающее удержание](/floating-lien) относится к удержанию инвентаря или другого нефиксированного имущества.

Залоговое удержание может быть добровольным или консенсуальным, например, залоговое удержание имущества для ссуды. Однако существуют недобровольные или установленные законом залоговые права, в соответствии с которыми кредитор обращается в суд за неуплату. В результате на активы, в том числе имущество и банковские счета, накладывается залог.

Некоторые залоги подаются в правительство, чтобы общественность знала, что у держателя залога есть интерес к активу или имуществу. Публичный отчет о залоге сообщает всем, кто заинтересован в покупке актива или залога, что залог должен быть снят до того, как актив может быть продан.

## Типы залогов

Есть много типов залогов и держателей залогов. Залоги могут быть наложены финансовыми учреждениями, правительствами и малым бизнесом. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных залогов.

### Банковское удержание

Залоговое удержание часто предоставляется, когда физическое лицо берет кредит в банке для покупки актива. Например, если физическое лицо покупает автомобиль, продавцу будет выплачено заемные средства в банке. В свою очередь, банку будет предоставлен залог на транспортное средство. Если заемщик не погасит кредит, банк может исполнить залог, арестовать автомобиль и продать его для погашения кредита.

> Если заемщик полностью погашает кредит, владелец залога (банк) снимает залог, и физическое лицо становится владельцем автомобиля без каких-либо залогов.

>

### Судебное удержание

Залоговое удержание по решению суда - это залоговое удержание активов судами, которое обычно является результатом судебного процесса. Судебный залог может помочь ответчику вернуть деньги в случае неуплаты путем ликвидации активов обвиняемого.

### Залог механика

Залог [механика](/mechanics-lien) может быть прикреплен к [недвижимому имуществу](/real-property),. если владелец не заплатит подрядчику за оказанные услуги. Если должник так и не заплатит, подрядчик может обратиться в суд и добиться судебного решения против неплатежеспособной стороны, в результате чего имущество или активы могут быть проданы с аукциона, чтобы заплатить держателю залога. Многие поставщики услуг имеют возможность наложить залог для обеспечения платежа, в том числе строительные компании и химчистки.

### Залог недвижимости

Залоговое право на недвижимость — это законное право на арест и продажу недвижимого имущества, если договор не выполнен. Некоторые залоговые права на недвижимость устанавливаются автоматически, например, в случае [ипотечного](/mortgage) залога. Когда сторона занимает деньги в банке для покупки своего дома, банк налагает залог на дом до тех пор, пока ипотека не будет погашена.

Однако некоторые залоговые права на недвижимость возникают из-за неуплаты кредитору или финансовому учреждению и, как следствие, являются принудительными и несогласованными.

### Налоговые залога

Есть также несколько установленных законом залогов, то есть залогов, созданных по закону, а не по контракту. Эти залоговые права очень распространены в сфере налогообложения, где законы часто позволяют налоговым органам налагать залоговые права на имущество налогоплательщиков-правонарушителей. Например, муниципалитеты могут использовать залог для возмещения неуплаченных налогов на имущество.

В Соединенных Штатах, если налогоплательщик становится правонарушителем и не демонстрирует каких-либо признаков уплаты причитающихся налогов, [Служба внутренних доходов](/irs) (IRS) может предъявить иск в отношении имущества налогоплательщика, включая дом налогоплательщика, автомобиль и банковские счета. Уведомление о [залоге федерального налога](/federal-tax-lien) уведомляет кредиторов о требовании правительства и может привести к [продаже шерифом](/sheriff-sales). Продажа шерифа - это публичный аукцион, на котором активы изымаются, продаются, а полученные средства используются для погашения долга перед кредитором, банком или IRS.

Налоговый залог также влияет на способность налогоплательщика продавать существующие активы и получать кредит. Единственный способ снять арест с федерального налога — это полностью уплатить причитающийся налог или договориться с IRS. IRS имеет право арестовывать активы налогоплательщика, который игнорирует налоговое удержание. Как правило, IRS использует залоговое удержание за просроченные налоги в качестве крайней меры после исчерпания всех других вариантов, таких как сбор, планы погашения в рассрочку и урегулирование.

## Особенности

- Если контракт на имущество не оплачен, кредитор имеет законное право конфисковать и продать имущество.

- Залоговое удержание — это требование или юридическое право на активы, которые обычно используются в качестве залога для погашения долга.

- Кредитор может иметь возможность конфисковать актив, являющийся предметом залога.

- Могут быть установлены различные виды залогов, в том числе кредитором, судебным решением или налоговым органом.

- Банк, недвижимость и налог - это три типа залогов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое залог на мой дом?

Когда вы покупаете дом с использованием ипотечного кредита, кредитор имеет законное право наложить арест на вашу собственность, если вы не выплатите ипотечный кредит. Ваш дом в основном является залогом для ипотечного кредита, и когда вы занимаете деньги, чтобы купить его, ипотечный залог помещается на ваш дом до тех пор, пока вы не погасите свою ипотеку.

### Что означает залог?

Залоговое удержание — это просто законное право кредитора продать ваше имущество (например, дом или автомобиль), если вы не выполняете свои договорные обязательства по кредиту, который вы взяли для его покупки.

### Как избавиться от залога?

Вы можете избавиться от ареста вашего имущества, автомобиля или другого имущества, полностью погасив кредит.

