---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Продажа залога
description: Если владелец имущества не выполняет свои соответствующие долговые обязательства, его имущество может быть выставлено на продажу под залог для погашения этих долгов.
---

# Продажа залога
## Что такое продажа залога?

Продажа залога — это продажа требования или удержания актива для погашения неоплаченного долга. Как правило, залоговые продажи проводятся в виде публичных [аукционов](/auction),. и залоговое удержание распространяется на недвижимость, автомобили и другое личное имущество.

В зависимости от законов конкретного штата подрядчики, субподрядчики и поставщики могут наложить залог на часть собственности, над которой они работали, в ожидании оплаты за оказанные услуги.

## Как работает продажа залога

Покупка [просроченных](/delinquent) налоговых залогов на распродаже становится все более популярной формой инвестирования и аналогична покупке долгосрочного [депозитного сертификата](/certificateofdeposit) (CD). Однако, в отличие от компакт-диска, налоговые залоговые права не могут быть проданы обратно налоговому органу и должны удерживаться до тех пор, пока они не будут погашены. Выкуп купленного залога обычно осуществляется с заданной нормой прибыли в течение определенного периода времени.

Продажа залогового удержания за неоплаченные долги по собственности может привести к дальнейшему увеличению суммы задолженности. Когда залоговый долг продается, обычно местным государственным органом, покупатель может нанять компанию, обслуживающую залоговое удержание, которая может добавить дополнительные сборы и проценты к залоговому удержанию. Это позволяет покупателю увидеть возврат своих инвестиций, поскольку теперь должник должен оплатить наложенные дополнительные расходы.

Во многих случаях должнику будет отправлено несколько уведомлений о предстоящей продаже залогового права до того, как будет подано уведомление с указанием приближающейся даты аукциона.

Хотя должник может платить налоги и другие сборы, могут быть исключения, которые защитят его имущество и другие активы от продажи под залог. Например, домовладельцы-инвалиды, пожилые люди и ветераны могут получить льготы.

Военнослужащие, находящиеся на действительной военной службе, также могут иметь право на освобождение от продажи залогового имущества своей собственности. Каждая юрисдикция будет иметь свои собственные критерии, процесс подачи заявки и период времени, когда необходимо связаться с ответственным агентством.

> Покупка дома с залогом не обходится без осложнений.

>

Существуют ограничения на сумму процентной ставки, которую покупатель залога может наложить. Пределы процентной ставки устанавливаются на уровне правительства и варьируются в зависимости от штата. Торги проходят по принципу аукциона, где победителем становится тот, кто предложит самую высокую цену. Поскольку существует ограничение на максимальную процентную ставку, которую может взимать победитель торгов, сумма, которую покупатель платит за залог, имеет первостепенное значение.

## Пример продажи залога

Например, если максимальная процентная ставка, которая может взиматься за удержание, составляет 12%, рекомендуется установить ограничение на максимальную ставку. Чем ниже выигрышная ставка, тем лучше. Поскольку это конкурентно, покупатель хочет ограничить риск несвоевременного возврата денег.

Проще говоря, платить надбавку в 2% за возможность взимать процентную ставку до 12% намного лучше, чем платить надбавку в 9%.

## Особые соображения

Владельцы имущества, которое подлежит продаже под залог, могут снять свое имущество с такой продажи, заключив платежные соглашения, чтобы обновить свой непогашенный долг.

Могут существовать специальные процедуры для различных видов продажи залогового имущества, например аукциона на транспортное средство определенной стоимости. То, как это обрабатывается, может отличаться от продажи под залог содержимого единицы индивидуального хранения, если владелец не оплачивает свои счета складской компании вовремя.

Уведомления о продаже залога могут быть размещены в Интернете надзорным местным агентством или в местных газетах.

## Особенности

- Существуют ограничения на сумму процентной ставки, которую покупатель залога может наложить.

- Продажа залогового удержания — это продажа требования или удержания актива для погашения неоплаченного долга.

- Уведомления о продаже залога могут быть размещены в Интернете надзорным местным агентством, а также в местных газетах.

