---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Кредит на обучение в течение всей жизни (LLC)
description: Lifetime Learning Credit (LLC) — это положение налогового кодекса США, которое позволяет налогоплательщикам снижать свои налоги, чтобы компенсировать расходы на высшее образование.
---

# Кредит на обучение в течение всей жизни (LLC)
## Что такое пожизненный кредит на обучение (LLC)?

Lifetime Learning Credit (LLC) — это положение федерального налогового кодекса США, которое позволяет родителям и учащимся снизить свои налоговые обязательства на сумму до 2000 долларов, чтобы компенсировать расходы на высшее образование. К сожалению, LLC не подлежит возврату, что означает, что вы можете использовать LLC для уплаты налогов, которые вы должны, но вы не получите возмещение какого-либо кредита, согласно Службе внутренних доходов (IRS).

Этот кредит может быть востребован из года в год, без ограничений. Однако его нельзя комбинировать с американской налоговой льготой на возможности в том же налоговом году.

## Как работает кредит на непрерывное обучение (LLC)

LLC может быть заявлено, когда студент зачислен на курсы бакалавриата, магистратуры или профессиональной подготовки. Кредит также может быть использован для курсов по конкретным навыкам, связанным с карьерой.

Чтобы иметь право на получение кредита, студент должен быть зачислен в учебное заведение, которое Налоговая служба считает правомочным, и он должен проходить курсы высшего образования для получения степени или признанного документа об образовании, который обеспечивает или улучшает профессиональные навыки.

Наконец, студент должен быть зачислен в соответствующее учебное заведение как минимум на один академический период, который начался в налоговом году, за который он претендует на кредит. IRS определяет «академический период» как семестр, триместр, четверть, летнюю сессию или другой период, определенный школой.

> Согласно IRS: «Подходящим учебным заведением является школа, предлагающая высшее образование после окончания средней школы. Это любой колледж, университет, профессионально-техническое училище или другое высшее учебное заведение, имеющее право участвовать в федеральной программе помощи студентам, проводимой Министерство образования США».

>

## Ограничения дохода для ООО

Чтобы претендовать на полный кредит, [модифицированный скорректированный валовой](/magi) [доход](/magi) (MAGI) налогоплательщика за 2022 налоговый год должен составлять не более 80 000 долларов США, если он подает заявление как физическое лицо. Для налогоплательщиков, подающих совместную декларацию, доход должен составлять не более 160 000 долларов США.

Кредит постепенно прекращается для тех налогоплательщиков с измененным скорректированным валовым доходом, превышающим эти суммы, а те, кто поэтапно отказывается, вообще не могут претендовать на кредит в размере 2000 долларов. Измененная скорректированная сумма валового дохода, используемая совместными заявителями для определения уменьшения LLC, согласно IRS, не была скорректирована с учетом инфляции за налоговые годы, начинающиеся после 31 декабря 2020 года.

## Как подать заявку на ООО

Чтобы иметь право претендовать на AOTC или LLC, закон требует, чтобы налогоплательщик или его иждивенец получили Форму 1098-T, Заявление об обучении, в соответствующем учебном заведении. Это заявление поможет вам определить, каков будет ваш кредит. Форма будет иметь сумму в поле 1, чтобы показать суммы, полученные в течение года. Но эта сумма может быть не той, на которую вы можете претендовать. Чтобы изучить расходы на квалифицированное образование, см. информационный бюллетень IRS «Расходы на квалифицированное образование» для получения дополнительной информации о сумме, которую нужно требовать.

Проверьте форму 1098-T, чтобы убедиться, что она верна. Если форма неверна или вы не получили ее, обратитесь в свою школу. Чтобы подать заявку на LLC, вы должны заполнить форму 8863. Приложите заполненную форму к своей форме 1040 или форме 1040-SR.

> Вы не можете одновременно претендовать на американский зачет возможностей и зачет на обучение в течение всей жизни. Выясните, на что вы имеете право и что лучше всего подходит для вашей ситуации.

>

## Прочие налоговые льготы, связанные с расходами на образование

Правительство США субсидирует расходы физических лиц на высшее образование за счет налоговых льгот, налоговых вычетов и планов сбережений с налоговыми льготами. Каждая из этих программ снижает обязательства по подоходному налогу для учащихся или их родителей. Субсидии включают кредит на обучение в течение всей жизни, американский налоговый кредит на возможности (AOTC), вычет за обучение и сборы, а также [529 сберегательных планов](/529plan).

AOTC - это кредит специально для расходов на образование в течение первых четырех лет высшего образования. AOTC предлагает максимальный годовой кредит в размере 2500 долларов США на каждого учащегося, имеющего право на участие. Если кредит доводит сумму налога, которую вы должны, до нуля, вы можете получить возврат 40% от любой оставшейся суммы кредита (до 1000 долларов США).

Вычет за обучение и сборы позволяет налогоплательщикам вычитать до 4000 долларов США из своего налогооблагаемого дохода в рамках приемлемых расходов на высшее образование при подаче налоговой декларации. Сберегательный план 529 разработан, чтобы помочь людям откладывать деньги на будущее обучение, как правило, для своих детей или внуков, с помощью сберегательного плана с налоговыми льготами.

> IRS также публикует интерактивное мобильное приложение — Имею ли я право претендовать на образовательный кредит? — которое студенты могут использовать, чтобы узнать, имеют ли они право претендовать на образовательный кредит.

>

## Нижняя линия

Налоговые кредиты правительства США, налоговые вычеты и планы сбережений с налоговыми льготами — все это полезные инструменты, помогающие позволить себе растущие расходы на высшее образование. Если вы имеете право на эти субсидии, стоит заполнить необходимые документы во время уплаты налогов. Те, кто имеет право на получение кредита на обучение в течение всей жизни, найдут, что это хороший способ помочь себе как в бакалавриате, так и в аспирантуре, а также курсы и программы получения профессиональной степени, которые помогают приобретать и улучшать профессиональные навыки.

## Особенности

- Этот кредит может использоваться для оплаты курсов бакалавриата, магистратуры и курсов повышения квалификации, в том числе курсов для приобретения или улучшения профессиональных навыков.

- Пожизненный кредит на обучение предназначен для квалифицированного обучения и расходов, связанных с образованием, оплачиваемых отвечающими требованиям студентами, зачисленными в соответствующее учебное заведение.

- Нет ограничений на количество лет, в течение которых вы можете претендовать на кредит. Это стоит до 2000 долларов за налоговую декларацию.

- American Opportunity Credit может использоваться только для компенсации расходов на обучение в бакалавриате, в отличие от кредита Lifetime Learning Credit.

- Налогоплательщики с MAGI более 69 000 долларов США или 138 000 долларов США для совместных заявителей не могут претендовать на кредит.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Могут ли родители претендовать на пожизненный кредит на обучение?

Да. Родители могут претендовать на кредит на непрерывное обучение от имени ребенка-иждивенца. Однако вы можете потребовать его только один раз, поэтому, если у вас четверо детей, вы все равно получите только максимальную сумму кредита, которая составляет 2000 долларов США за налоговую декларацию. Вы не получаете кредит для каждого ребенка.

### Сколько раз вы можете претендовать на пожизненный кредит на обучение?

Количество раз, когда вы можете претендовать на LCC в течение жизни, не ограничено. Если вы имеете на это право, вы можете требовать его каждый налоговый год.

### Когда истекает срок действия кредита на непрерывное обучение?

ООО не имеет срока действия. Вы можете использовать его ежегодно столько лет, сколько имеете право на получение кредита.

### Сколько стоит пожизненный кредит на обучение?

Стоимость LLC составляет до 2000 долларов США или 20% от первых 10 000 долларов США расходов на квалифицированное образование каждый налоговый год, в зависимости от вашего MAGI.

### В чем разница между American Opportunity Credit и кредитом на обучение в течение всей жизни?

American Opportunity Credit, ранее называвшийся [Hope Credit](/hope-credit),. можно использовать только в течение первых четырех лет обучения в бакалавриате. Пожизненный кредит на обучение можно использовать для обучения в бакалавриате и магистратуре, а также некоторые профессиональные программы и профессиональные школы. несколько кредитов. Пожизненный кредит на обучение можно использовать только один раз на сумму до 2000 долларов США в годовой налоговой декларации.

