---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Пожизненная рента
description: Пожизненный аннуитет — это страховой продукт, который имеет заранее установленную сумму периодических выплат до смерти получателя аннуитета.
---

# Пожизненная рента
## Что такое пожизненная рента?

Термин пожизненный [аннуитет](/annuity) относится к финансовому продукту, который имеет заранее определенную сумму периодических выплат до смерти владельца аннуитета, называемого [аннуитетом](/annuitant). Аннуитент обычно периодически выплачивает аннуитет, когда он все еще работает. Аннуитенты также могут покупать аннуитетный продукт одной крупной единовременной покупкой - обычно при выходе на пенсию. Пожизненные аннуитеты обычно используются для обеспечения гарантированного и/или дополнительного пенсионного дохода, который не может быть пережит.

## Как работает пожизненная рента

Пожизненные аннуитеты — это [страховые](/insurance) или инвестиционные продукты, которые обеспечивают [бенефициару](/beneficiary) фиксированные платежи через регулярные промежутки времени — ежемесячно, ежеквартально, ежегодно или раз в полгода. Пожизненные ренты, также известные как пожизненные ренты, обычно продаются страховыми компаниями. По сути, они действуют как страхование долголетия, поскольку риск того, что сбережения не проживут, перекладывается на эмитента или поставщика аннуитета.

Пожизненные ренты бывают двух разных фаз. Первая [фаза накопления](/accumulationphase) или стадия отсрочки. Это период, когда покупатель финансирует свой аннуитет [премиями](/premium) или [единовременным](/lump-sum-payment) платежом. Второй этап – это этап распределения или [аннуитизации](/annuitization). В течение этого периода эмитент или страховая компания осуществляет регулярные выплаты аннуитенту.

После финансирования и введения в действие аннуитет периодически выплачивает получателю аннуитета, тем самым обеспечивая надежный источник дохода. Эмитент обычно прекращает периодические платежи, если получатель аннуитета умирает или если происходит другое инициирующее событие, закрывающее аннуитет. Но эти выплаты могут продолжаться в пользу получателя [ренты](/estate) или бенефициара, если получатель ренты приобрел [райдер](/rider) или другой опцион на ренту.

> Поскольку большинство выплат пожизненной ренты прекращаются после смерти получателя ренты, вам может потребоваться приобрести райдер, если вы хотите, чтобы ваш бенефициар продолжал получать выплаты.

>

Большинство аннуитетов обычно выплачивают пособие каждый месяц, но некоторые производят ежеквартальные, ежегодные или полугодовые платежи. Интервалы платежей зависят от конкретных потребностей получателя ренты или их налоговых обстоятельств. Многие пенсионеры финансируют пожизненную ренту, чтобы покрыть свои текущие расходы на жилье — [ипотеку](/mortgage) или аренду, — а также любые другие расходы, включая помощь в проживании, здравоохранение, страховые взносы и медицинские расходы.

Хотя пожизненная рента выплачивает гарантированный доход, она не индексируется с [учетом инфляции](/inflation),. то есть темпов роста цен в экономике. В результате [покупательная способность](/purchasingpower) со временем может снизиться. Пожизненная рента, однажды введенная в действие, не подлежит отмене.

## Особые соображения

Людям важно проконсультироваться с авторитетным профессионалом перед покупкой любого продукта аннуитета. Это связано с тем, что продукты аннуитета, как правило, довольно сложны по своей природе и имеют серьезные последствия для уровня жизни получателя [аннуитета](/standard-of-living). Из-за предпочтительного для налогообложения характера аннуитетов очень богатые инвесторы или лица с доходом выше среднего часто используют эти продукты страхования жизни для перевода крупных сумм денег или для смягчения воздействия [налогов](/taxes) на их годовой доход.

Хотя пожизненные аннуитеты часто используются для обеспечения или дополнения пенсионного дохода, они также используются в качестве метода оплаты в структурированных расчетах и для победителей лотереи. Например, если кто-то выиграет судебный процесс, ему может быть предоставлена серия фиксированных регулярных выплат бенефициару. Победители лотереи могут выбрать ежегодную лотерейную ренту, а не фиксированную единовременную сумму, когда они выигрывают крупные джекпоты. Эти выплаты обеспечивают регулярные выплаты ежегодно в течение определенного количества лет. Например, победитель [джекпота Mega Millions](/jackpot) может принять 30 платежей, один из которых будет выплачен немедленно. Остальные выплаты распределяются ежегодно в течение следующих 29 лет.

## Типы аннуитетов

Существует несколько видов пожизненной ренты, каждая из которых имеет свои преимущества и цели, и они включают в себя:

### Немедленная рента

Немедленный [аннуитет](/immediatepaymentannuity) имеет только фазу распределения, как и в случае аннуитета с выплатой, доходного аннуитета или немедленного аннуитета с единой премией.

### Гарантированная рента

Гарантированная рента, также называемая годовой рентой или рентой за определенный [период](/periodcertain),. выплачивается в течение определенного периода и продолжает производить выплаты бенефициару или наследнику после смерти получателя ренты.

### Фиксированная рента

Фиксированная [рента](/fixedannuity) выплачивает фиксированный процент или процентную ставку от взносов владельца в ренту.

### Переменная рента

Переменная [рента](/variableannuity) выплачивается в зависимости от эффективности [корзины](/basket) инвестиций или [индекса](/index). Переменные аннуитеты предлагают потенциал для более высоких доходов или выплат, когда рынки работают хорошо. Однако они также сопряжены с большим риском, чем фиксированные аннуитеты, поскольку стоимость счета может снизиться, когда рынки работают плохо.

### Совместная рента

Совместная [рента](/jointandsurvivorannuity) выплачивается до тех пор, пока оба супруга не умрут, иногда в уменьшенном размере после смерти первого супруга.

### Квалифицированный долгосрочный аннуитетный контракт (QLAC)

Квалифицированный долгосрочный [аннуитет](/qualified-longevity-annuity-contract-qlac) (QLAC) — это тип [отсроченного аннуитета](/deferredannuity),. который приобретается с использованием средств [квалифицированного пенсионного плана](/qrp) или [индивидуального пенсионного счета](/ira) (IRA). Аннуитет QLAC предусматривает ежемесячные платежи до смерти и освобождается от [обязательных правил минимального распределения](/requiredminimumdistribution) (RMD) Налоговой службы (IRS). В 2020 и 2021 годах человек может потратить 25% или 135 000 долларов (в зависимости от того, что меньше) своего пенсионного сберегательного счета или IRA на покупку QLAC .

## Особенности

- Пожизненная рента - это финансовый продукт, который имеет заранее установленную сумму периодических выплат до смерти получателя ренты.

- В то время как большинство пожизненных аннуитетов осуществляют выплаты ежемесячно, другие выплаты осуществляются ежеквартально, раз в полгода или ежегодно.

- Пожизненные ренты обычно используются для обеспечения или дополнения пенсионного дохода.

- Аннуитенты платят страховые взносы или вносят единовременный платеж для обеспечения пожизненной ренты.

