---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Резерв ЛИФО
description: Резерв по методу ЛИФО — это разница между стоимостью запасов по методу ФИФО и по методу ЛИФО для целей бухгалтерского учета.
---

# Резерв ЛИФО
## Что такое резерв LIFO?

Резерв LIFO — это бухгалтерский термин, который измеряет разницу между себестоимостью запасов по принципу «первым пришел [— первым вышел»](/fifo) (FIFO) и « [последний пришел — первым вышел» (LIFO) для целей бухгалтерского учета.](/lifo) Резерв ЛИФО — это счет, используемый для преодоления разрыва между затратами ФИФО и ЛИФО, когда компания использует метод ФИФО для отслеживания своих запасов, но отчитывается по методу ЛИФО при подготовке своей финансовой отчетности.

## Понимание резерва LIFO

Метод оценки [запасов FIFO](/inventory) заключается в том, что товары или услуги, произведенные первыми, являются товарами или услугами, проданными первыми или списанными первыми. Метод ЛИФО для оценки запасов заключается в том, что товары или услуги, произведенные последними, должны быть проданы или утилизированы в первую очередь.

Резерв ЛИФО возникает из-за того, что большинство предприятий используют метод ФИФО или метод стандартных затрат для внутреннего использования и метод ЛИФО для внешней отчетности, как в случае с подготовкой налогов. Это выгодно в периоды роста цен, поскольку снижает налоговое бремя компании, когда она отчитывается по методу ЛИФО.

Резерв LIFO известен как [контр](/contraaccount) [счет запасов](/contraaccount). Баланс контра-счета противоположен счету, с которым он связан.

## ЛИФО против ФИФО

Например, при использовании метода ЛИФО для учета запасов в периоды роста цен стоимость учтенных запасов выше, чем по методу ФИФО, что, следовательно, увеличивает [себестоимость проданных товаров](/cogs) (COGS) компании, уменьшая ее [прибыль до налогообложения.](/pretax-earnings). Когда прибыль до налогообложения ниже, существует меньшая сумма для уплаты налогов, следовательно, в целом уплачивается меньше налогов.

Затем для внутренних целей, например, в случае отчетности для инвесторов, та же компания может использовать метод учета запасов FIFO, который сообщает о более низких затратах и более высокой [марже](/profitmargin),. что является привлекательным для инвесторов. В периоды роста цен постоянное увеличение затрат может создать кредитовое сальдо в резерве LIFO, что приводит к снижению стоимости запасов при отражении в балансе.

Почти все аналитики обращают внимание на резерв LIFO публичной компании. Часто прибыль необходимо скорректировать с учетом изменений резерва LIFO, например, [скорректированной EBITDA](/adjusted-ebitda) и некоторых типов скорректированной [прибыли на акцию](/eps) (EPS).

## Расчет резерва LIFO

При подготовке финансовой отчетности компании по методу ЛИФО разница в стоимости запасов между ЛИФО и ФИФО является резервом ЛИФО. Следовательно, резерв компании по ЛИФО = (запасы ФИФО) - (запасы ЛИФО). Резерв LIFO обычно отслеживается, чтобы можно было точно сравнивать компании, использующие разные методы учета.

Для обеспечения точности резерв ЛИФО рассчитывается во время принятия метода ЛИФО. Годовые изменения остатка в резерве LIFO также могут дать приблизительное представление об [инфляции](/inflation) за этот конкретный год , если предположить, что тип запасов не изменился.

Специалисты по бухгалтерскому учету не одобряют использование слова «резерв», поощряя бухгалтеров использовать другие термины, такие как «переоценка по методу ЛИФО», «превышение стоимости ФИФО над стоимостью ЛИФО» или «резерв ЛИФО».

## Преимущества резерва LIFO

Как уже говорилось, одним из преимуществ резерва LIFO является то, что инвесторы и аналитики могут в равной степени сравнивать компании, использующие разные методы учета. Наиболее важным преимуществом является то, что он позволяет сравнивать LIFO и FIFO и понимать любые различия, в том числе то, как они могут повлиять на [налоги .](/taxes)

Это позволяет компаниям лучше корректировать свои финансовые отчеты и бюджет в отношении продаж, затрат, налогов и прибыли.

## Особенности

- ЛИФО - это когда последние произведенные активы продаются первыми, а ФИФО - когда первыми произведенные активы продаются первыми.

- Резерв LIFO отслеживается, чтобы можно было точно сравнивать компании, использующие разные методы учета.

- FIFO показывает привлекательную доходность для инвесторов, тогда как LIFO снижает налоги из-за специфических расчетов каждого метода.

- Причина использования резерва LIFO заключается в том, что большинство предприятий используют FIFO для внутреннего использования, а LIFO для внешней отчетности.

- Последний пришел, первый вышел (ЛИФО) и первый пришел, первый ушел (ФИФО) — это два метода оценки запасов.

- Резерв LIFO — это учетная мера, которая учитывает разницу между себестоимостью запасов по методу FIFO и по методу LIFO.

- Резерв компании по ЛИФО = (инвентарь ФИФО) - (инвентарь ЛИФО).

