---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Сопоставимые продажи
description: Число сопоставимых продаж указывает на рост или снижение выручки товаров или магазинов со схожими характеристиками и историческими периодами продаж.
---

# Сопоставимые продажи
## Что такое сопоставимые продажи?

Сопоставимые продажи используются в качестве скорректированного показателя роста, который включает выручку, полученную от магазинов или продуктов со схожими характеристиками, без учета каких-либо явных различий, которые могут исказить цифры.

Сопоставимые продажи также называются продажами в сопоставимых магазинах, скидками, продажами в [том](/comps) же магазине или продажами в идентичных магазинах.

## Понимание сопоставимых продаж

Сопоставимые продажи служат методом [финансового анализа](/financial-analysis),. который используется для определения того, какие продукты, подразделения или магазины компании способствуют ее росту, а какие отстают. Он также исключает внешние факторы, которые могут искусственно завышать или занижать цифры, такие как крупное иностранное приобретение.

Анализ сопоставимых продаж помогает компаниям и инвесторам понять, какие продукты способствуют росту или упадку компании. Он обычно используется при детальном сравнении продаж, например при сравнении продаж в определенных регионах или при сравнении двух розничных продавцов, продающих идентичные товары. Это особенно полезно, когда компания управляет более чем одним типом розничной торговли, например, магазины Walmart Inc. Walmart и Sam's Club.

При анализе сопоставимых продаж сегменты обычно группируются, чтобы показать их процентные темпы роста за определенный период времени. Как и в любом финансовом анализе, сопоставимые данные можно сравнивать с тем же кварталом предыдущего года, предыдущим кварталом или несколькими последовательными кварталами.

> Квартальная финансовая отчетность компании часто включает сопоставимые показатели, которые она считает важными для своего бизнеса.

>

## Преимущества сопоставимых продаж

Розничные компании чаще всего используют метрику сопоставимости для анализа существующих магазинов по сравнению с недавно открытыми магазинами. Если розничная компания имеет высокие темпы роста сопоставимых продаж в магазинах и высокие темпы роста общей выручки, это можно рассматривать как признак того, что существующие магазины стимулируют рост. Если компания имеет средние темпы роста сопоставимых продаж в магазинах, но высокие темпы роста общей выручки, это может быть признаком того, что новые магазины или новые продукты привлекают внимание покупателей.

Показатели сопоставимых продаж помогают компаниям узнать, способствует ли продукт или магазин их чистой прибыли и наблюдается ли желаемый рост. Это также может помочь компаниям решить, стоит ли открывать новое место или расширять производство. Кроме того, сопоставимые продажи могут показать, забирает ли новый магазин продажи из установленных мест, что известно как каннибализация.

## Как улучшить сопоставимые продажи

Улучшение сопоставимых продаж приводит к увеличению доходов и более здоровой прибыли. Чтобы улучшить сопоставимые продажи, компании могут использовать несколько стратегий.

Рекламные акции и распродажи — это эффективные способы увеличения продаж и привлечения трафика, которые отличают компанию от конкурентов. Эти мероприятия должны быть тщательно спланированы и выполнены, чтобы защитить прибыль и побудить клиентов продолжать совершать покупки. Если все сделано правильно, лояльность клиентов повышается, а новые клиенты конвертируются.

> Поскольку не существует отраслевого стандарта для расчета сопоставимых продаж, они обычно не используются в качестве единственного показателя для измерения роста и производительности.

>

Компании также могут увеличивать сопоставимые продажи, собирая информацию о клиентах и используя ее для расширения своей клиентской базы и увеличения продаж. Сбор данных о клиентах может помочь компаниям определить, что важно для клиентов и как проводить будущие акции и продажи. Этого можно достичь с помощью программ поощрения или вознаграждений, в которых данные о клиентах собираются в обмен на вознаграждения и эксклюзивный или ранний доступ к продажам. Самое главное, компании могут оставаться на виду у клиентов, продвигая новые продукты и предлагая предложения для поощрения покупок.

## Особые соображения

Отчетность компании за четвертый квартал часто является лучшим временем для просмотра результатов компании и, в частности, ее сопоставимых показателей продаж, поскольку она обеспечивает сравнение на основе полного финансового года и предыдущего финансового года.

В дополнение к отчету о выручке от продаж по продажам в сопоставимых магазинах или продажам в географических магазинах компании могут использовать другие подходы к сегментации, которым стоит следовать. В частности, глобальным компаниям приходится иметь дело с курсами иностранных валют, что может повлиять на выручку от продаж. Многие из этих компаний будут включать подробную информацию о корректировках валютных курсов и о том, как они повлияли на продажи и чистую прибыль.

## Реальный пример

Продажи «аналог-к-подобному» или «тот же магазин» обычно контролируют открытие и закрытие, включая только те места, которые работают в течение года или более. Это также является ключом к выделению катализаторов роста.

Корпорация McDonald's сообщила о росте сопоставимых продаж в мире на 7,5% в первом квартале 2021 года, при этом сопоставимые продажи в магазинах США увеличились на 13,6%, а общий объем продаж / выручка в целом увеличился на 9%. Что это нам говорит? McDonald's открыл много новых магазинов, но продажи в существующих магазинах выросли относительно скромно.

## Особенности

- Анализ продаж можно использовать для выделения множества факторов, способствующих успеху или неудаче.

- Цифры сопоставимых продаж указывают на доходы магазинов или продуктов с аналогичными характеристиками, исключая выбросы, которые могут исказить результаты.

- Сравнение показателей во времени дает представление о факторах, способствующих росту или упадку компании.

- Сопоставимые продажи дают компаниям представление о существующих магазинах по сравнению с недавно открытыми магазинами.

- Компании могут улучшить сопоставимые продажи, предлагая рекламные акции или распродажи и используя данные о клиентах для получения важной информации.

