---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: Лимитный ордер
description: Лимитный ордер используется для покупки или продажи ценной бумаги по заранее определенной цене и не будет исполнен, если цена ценной бумаги не соответствует этим требованиям.
---

# Лимитный ордер
## Что такое лимитный ордер?

Лимитный ордер — это тип ордера на покупку или продажу ценной бумаги по указанной цене или выше. Для лимитных ордеров на покупку ордер будет исполнен только по лимитной цене или ниже, а для лимитных ордеров на продажу ордер будет исполнен только по лимитной цене или выше. Это условие позволяет трейдерам лучше контролировать цены, которыми они торгуют.

Используя лимитный ордер на покупку, [инвестор](/investor) гарантированно заплатит эту цену или меньше. В то время как цена гарантирована, исполнение ордера не гарантируется, и [лимитные](/fill) ордера не будут выполняться, если цена ценной бумаги не соответствует требованиям ордера. Если актив не достигает указанной цены, ордер не исполняется, и инвестор может упустить торговую возможность.

Это можно противопоставить рыночному ордеру, при котором сделка выполняется по преобладающей рыночной цене без указания какого-либо ценового предела.

## Как работают лимитные ордера

Лимитный ордер — это использование заранее определенной цены для покупки или продажи [ценной бумаги](/security). Например, если трейдер хочет купить акции XYZ, но имеет лимит в 14,50 долларов, он купит акции только по цене 14,50 долларов или ниже. Если трейдер хочет продать акции XYZ с лимитом в 14,50 долларов, он не будет продавать акции до тех пор, пока цена не достигнет 14,50 долларов или выше.

При использовании лимитного ордера на покупку инвестор гарантированно заплатит цену лимитного ордера на покупку или более высокую цену, но не гарантируется, что ордер будет исполнен. Лимитный ордер дает трейдеру больший контроль над ценой [исполнения](/execution) ценной бумаги, особенно если он опасается использовать [рыночный ордер](/marketorder) в периоды повышенной [волатильности](/volatility).

Существуют различные ситуации, когда можно использовать лимитный ордер, например, когда акции растут или падают очень быстро, и трейдер боится плохого исполнения [рыночного](/fill) ордера. Кроме того, лимитный ордер может быть полезен, если трейдер не следит за акцией и имеет в виду конкретную цену, по которой он был бы счастлив купить или продать эту ценную бумагу. Лимитные ордера также можно оставить открытыми с датой истечения.

## Пример лимитного ордера

Управляющий портфелем хочет купить акции Tesla Inc (TSLA), но считает, что их текущая оценка примерно в 750 долларов за акцию слишком высока, и хотел бы купить акции, если они упадут до определенной цены. Премьер-министр поручает своим трейдерам купить 10 000 акций Tesla, если цена упадет ниже 650 долларов, [пока они не будут отменены.](/gtc) Затем трейдер размещает заказ на покупку 10 000 акций с лимитом в 650 долларов. Если акции упадут ниже этой цены, трейдер может начать покупать акции. Ордер будет оставаться открытым до тех пор, пока запасы не достигнут предела PM или PM не отменит заказ.

Кроме того, премьер-министр хотел бы продать акции Amazon.com Inc. (AMZN), но считает, что их текущая цена в размере примерно 2300 долларов слишком низкая. Премьер-министр поручает своему трейдеру продать 5000 акций, если цена поднимется выше 2750 долларов, до отмены. Затем трейдер размещает ордер на продажу 5000 акций с лимитом в 2750 долларов.

> Брокерские фирмы могут не разрешать лимитные ордера, если они нелогичны (например, если лимит на покупку установлен выше цены, Брокерские фирмы также могут предлагать эту услугу инвесторам бесплатно.

>

## Лимитные ордера и рыночные ордера

Когда инвестор размещает ордер на покупку или продажу акций, есть два основных варианта исполнения с точки зрения цены: разместить ордер «по рынку» или «по лимиту». Рыночные ордера — это сделки, предназначенные для максимально быстрого исполнения по текущей или рыночной цене. И наоборот, лимитный ордер устанавливает максимальную или минимальную цену, по которой вы готовы купить или продать.

Покупку акций можно рассматривать по аналогии с покупкой автомобиля. С автомобилем вы можете заплатить цену, указанную дилером, и получить автомобиль, или вы можете договориться о цене и отказаться от завершения сделки, если дилер не удовлетворит вашу цену. Можно представить, что фондовый рынок работает аналогичным образом.

Рыночный ордер имеет дело с исполнением ордера; цена ценной бумаги вторична по отношению к скорости совершения сделки. Лимитные ордера имеют дело в первую очередь с ценой; если стоимость ценной бумаги в данный момент находится за пределами параметров, установленных в лимитном ордере, транзакция не происходит.

## Особенности

- Лимитный ордер гарантирует, что ордер будет исполнен на определенном ценовом уровне или выше.

- Лимитные ордера контролируют цену исполнения, но могут привести к упущенным возможностям в быстро меняющихся рыночных условиях.

- Лимитные ордера можно использовать в сочетании со стоп-ордерами, чтобы предотвратить большие потери.

- Однако исполнение лимитного ордера не гарантируется.

- Лимитный ордер обычно действителен либо в течение определенного количества дней (т.е. 30 дней), пока ордер не будет выполнен, либо пока трейдер не отменит ордер.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему мой лимитный ордер не был исполнен?

Лимитный ордер может не исполниться по нескольким причинам. Во-первых, ваш лимитный ордер сработает только тогда, когда рыночная цена будет соответствовать желаемой сумме контракта. Если ценная бумага торгуется выше вашего ордера на покупку или ниже вашего ордера на продажу, она, скорее всего, не исполнится до тех пор, пока не произойдет ценовое действие по вашей ценной бумаге. Лимитный ордер может исполниться только в том случае, если ценная бумага имеет ликвидность. Если в ценной бумаге недостаточно акций, торгующихся по указанной вами цене, ваш ордер может не исполниться. Это наиболее распространено для более крупных ордеров, размещаемых по ценным бумагам с небольшим объемом. Из-за волатильности акции в день IPO могут столкнуться с трудностями при заполнении из-за быстрых колебаний цен.

### Как работает лимитный ордер?

Лимитный ордер размещается у вашего брокера. В этом лимитном ордере указывается ценная бумага, количество, цена и находится ли вы в позиции на покупку или продажу. Ордер не срабатывает до тех пор, пока не будет достигнута конкретная желаемая рыночная цена. Даже в этом случае исполнение лимитного ордера не гарантируется, особенно на рынках с высокой волатильностью или в отношении ценных бумаг с высокой волатильностью и низкой ликвидностью.

### В чем разница между лимитным ордером и стоп-лимитным ордером?

Лимитный ордер — это ордер на покупку или продажу ценных бумаг при достижении определенной цены. Стоп-лимитный ордер создает один дополнительный слой, который требует соблюдения определенной цены, отличной от цены продажи. Например, лимитный ордер на продажу вашей ценной бумаги за 15 долларов, скорее всего, будет исполнен, когда рыночная цена достигнет 15 долларов. В качестве альтернативы можно разместить стоп-лимитный ордер на продажу вашей ценной бумаги за 15 долларов только в том случае, если цена акции упала с 20 до 16 долларов.

### Как долго действует лимитный ордер?

Срок действия лимитного ордера будет зависеть от вашей спецификации и политики вашего брокера. Многие брокеры по умолчанию устанавливают лимитные ордера на дневные сделки; любые неисполненные ордера при закрытии рынка отменяются без исполнения. Другие брокеры могут предлагать определенное количество дней, часто с интервалом в 30 дней (т.е. 30 дней, 60 дней или 90 дней). Наконец, некоторые брокеры предлагают лимитные ордера, которые считаются действительными, пока не будут исполнены; лимитный ордер будет оставаться в силе до тех пор, пока он не будет заполнен или преднамеренно отменен трейдером.

### Что такое лимитный ордер?

Лимитный ордер — это указание брокеру купить или продать ценную бумагу по определенной цене или лучше. Это способ для трейдеров совершать сделки по желаемым ценам без необходимости постоянно следить за рынками. Это также способ хеджировать риски и обеспечить минимизацию убытков за счет фиксирования цен продажи на определенных уровнях.

