---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Товарищество с ограниченной ответственностью (LP)
description: Товарищество с ограниченной ответственностью — это когда два или более партнеров начинают совместный бизнес, при этом партнеры с ограниченной ответственностью несут ответственность только в пределах суммы своих инвестиций.
---

# Товарищество с ограниченной ответственностью (LP)
## Что такое товарищество с ограниченной ответственностью (LP)?

Товарищество с ограниченной ответственностью (LP) — не путать с товариществом с ограниченной ответственностью (LLP) — это товарищество, состоящее из двух или более партнеров. Генеральный [партнер](/generalpartner) наблюдает и управляет бизнесом, в то время как партнеры с ограниченной ответственностью не участвуют в управлении бизнесом. Однако генеральный партнер товарищества с ограниченной ответственностью несет неограниченную ответственность по долгу, а любые партнеры с ограниченной ответственностью несут ограниченную ответственность в пределах суммы своих инвестиций.

## Понимание товариществ с ограниченной ответственностью (LP)

Товарищество с ограниченной ответственностью должно иметь как полных партнеров, так и партнеров с ограниченной ответственностью. Генеральные партнеры несут неограниченную ответственность и имеют полный управленческий контроль над бизнесом. Партнеры с ограниченной ответственностью практически не участвуют в управлении, но также несут ответственность, ограниченную суммой их инвестиций в LP.

> Должны быть созданы соглашения о партнерстве, чтобы определить конкретные обязанности и права как основных партнеров, так и партнеров с ограниченной ответственностью.

>

## Типы партнерств

Как правило, [товарищество](/partnership) — это бизнес, в котором два или более человека владеют собственностью. Существует три формы товариществ: коммандитное товарищество, полное товарищество и товарищество с ограниченной ответственностью. Эти три формы различаются в различных аспектах, но также имеют общие черты.

Во всех формах партнерства каждый партнер должен вносить ресурсы, такие как имущество, деньги, навыки или труд, чтобы разделить прибыль и убытки бизнеса. По крайней мере, один партнер принимает участие в принятии решений, касающихся повседневных дел бизнеса.

Все партнерские отношения должны иметь соглашение, в котором указывается, как принимать деловые решения. Эти решения включают в себя то, как разделить прибыль или убытки, разрешить конфликты и изменить структуру собственности, а также как закрыть бизнес, если это необходимо.

### Товарищество с ограниченной ответственностью (LP)

Товарищество с ограниченной ответственностью обычно представляет собой тип инвестиционного партнерства, часто используемого в качестве инвестиционного инструмента для инвестирования в такие активы, как недвижимость. LP отличаются от других товариществ тем, что партнеры могут нести ограниченную ответственность, то есть они не несут ответственности за деловые долги, превышающие их первоначальные инвестиции.

Генеральные партнеры несут ответственность за повседневное управление товариществом с ограниченной ответственностью и несут ответственность за финансовые обязательства компании, включая долги и судебные разбирательства. Другие участники, известные как партнеры с ограниченной ответственностью (или молчаливые партнеры), предоставляют капитал, но не могут принимать управленческие решения и не несут ответственности за какие-либо долги, выходящие за рамки их первоначальных инвестиций.

> Партнеры с ограниченной ответственностью могут нести личную ответственность, если они будут играть более активную роль в LP.

>

### Полное товарищество (GP)

Полное [товарищество](/generalpartnership) — это товарищество, в котором все партнеры в равной степени разделяют прибыль, управленческие обязанности и ответственность по долгам. Если партнеры планируют разделить прибыль или убытки неравномерно, они должны задокументировать это в соглашении о юридическом партнерстве, чтобы избежать споров в будущем.

Совместное [предприятие](/jointventure) часто является типом полного товарищества, которое остается в силе до завершения проекта или истечения определенного периода. Все партнеры имеют равное право контролировать бизнес и участвовать в любой прибыли или убытках. Они также несут фидуциарную ответственность действовать в интересах других участников, а также всего предприятия.

### Товарищество с ограниченной ответственностью (ТОО)

Товарищество с ограниченной ответственностью (LLP) — это тип партнерства, в котором все партнеры несут ограниченную ответственность. Все партнеры также могут участвовать в управленческой деятельности. Это отличается от товарищества с ограниченной ответственностью, где по крайней мере один генеральный партнер должен нести неограниченную ответственность, а партнеры с ограниченной ответственностью не могут быть частью управления.

LLP часто используются для структурирования компаний, предоставляющих профессиональные услуги, таких как юридические и бухгалтерские фирмы. Однако партнеры LLP не несут ответственности за неправомерные действия или халатность других партнеров.

## Особые соображения

Почти все штаты США регулируют создание товариществ с ограниченной ответственностью в соответствии с Единым законом о товариществах с ограниченной ответственностью, который был первоначально принят в 1916 году и с тех пор неоднократно подвергался изменениям. Последний пересмотр был в 2013 году. Большинство Соединенных Штатов — 49 штатов и округ Колумбия — приняли эти положения, за исключением Луизианы.

Чтобы создать товарищество с ограниченной ответственностью, партнеры должны зарегистрировать предприятие в соответствующем штате, как правило, через офис местного государственного секретаря. Важно получить все соответствующие разрешения и лицензии на ведение бизнеса, которые зависят от местности, штата или отрасли. Управление [малого бизнеса США](/small-business-administration) (SBA) перечисляет все местные, государственные и федеральные разрешения и лицензии, необходимые для начала бизнеса.

Обратите внимание, что в музыке LP означает «долгоиграющий», что является другим словом для обозначения альбома. LP длиннее, чем сингл или альбом с расширенным воспроизведением (EP). Первоначально он использовался для описания более длинных виниловых альбомов. Однако теперь он также используется для описания компакт-дисков и цифровых музыкальных альбомов.

## Преимущества и недостатки товарищества с ограниченной ответственностью (LP)

Ключевым преимуществом LP, по крайней мере для партнеров с ограниченной ответственностью, является то, что их личная ответственность ограничена. Они несут ответственность только за сумму, вложенную в LP. Эти объекты могут быть использованы врачами общей практики, когда они хотят привлечь капитал для инвестиций. Многие хедж-фонды и товарищества по инвестициям в недвижимость создаются как LP.

Партнеры с ограниченной ответственностью также не должны платить налоги на самозанятость. LP являются сквозными организациями, что означает, что организация подает форму 1065, а затем партнеры получают Приложение K-1, которое они используют для включения своей части дохода или убытка в свои личные налоговые декларации.

С другой стороны, LP требуют, чтобы генеральный партнер имел неограниченную ответственность. Они несут ответственность за 100% управленческий контроль, но также несут ответственность за любые долги или неправильное ведение деловых операций. Кроме того, ограниченным партнерам разрешено лишь ограниченное участие в операциях. Если их роль считается непассивной, они теряют защиту личной ответственности.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Товарищество с ограниченной ответственностью (LP) Часто задаваемые вопросы

### Что такое товарищество с ограниченной ответственностью (LP) в бизнесе?

Предприятия, формирующие товарищество с ограниченной ответственностью, обычно делают это, чтобы владеть или управлять набором определенных активов, таких как товарищество по инвестициям в недвижимость или LP для управления нефтепроводами. Одна сторона (генеральный партнер) имеет контроль над активами и управленческими обязанностями, но также несет личную ответственность. Другая сторона (партнеры с ограниченной ответственностью), как правило, являются инвесторами, чья личная ответственность ограничивается их инвестициями.

### В чем разница между ООО и товариществом с ограниченной ответственностью?

Как LLC, так и LP предлагают гибкость в структурировании обязанностей, распределении прибыли и налогах. LP позволяет определенным инвесторам (партнерам с ограниченной ответственностью) инвестировать, не имея управленческой роли или какой-либо личной ответственности, в то время как общие партнеры несут всю ответственность. Владельцы LLC могут защитить себя от личной ответственности, но обычно все они имеют управленческие роли. У LP должен быть хотя бы один партнер с ограниченной ответственностью.

ООО также имеют большую гибкость для налоговой отчетности. Часто генеральный партнер LP имеет структуру ООО, чтобы обеспечить защиту личной ответственности, поскольку руководители ООО обычно не несут личной ответственности по обязательствам бизнеса.

### В чем разница между LP и LLP?

LP и LLP имеют схожую структуру. Однако у LP есть общие партнеры и партнеры с ограниченной ответственностью, а у LLP нет генеральных партнеров. Все партнеры в LLP несут ограниченную ответственность.

### Что такое налогообложение товарищества с ограниченной ответственностью?

Товарищества с ограниченной ответственностью облагаются налогом как сквозные организации, что означает, что каждый партнер получает Приложение K-1, которое они включают в свою личную налоговую декларацию.

### Каковы преимущества товарищества с ограниченной ответственностью?

Товарищества с ограниченной ответственностью являются идеальными субъектами для привлечения капитала для конкретных инвестиций или набора активов. Они позволяют партнерам с ограниченной ответственностью инвестировать, сохраняя при этом свою ответственность ограниченной.

## Нижняя линия

Товарищества с ограниченной ответственностью обычно используются хедж-фондами и инвестиционными товариществами, поскольку они дают возможность привлекать капитал, не отказываясь от контроля. Партнеры с ограниченной ответственностью инвестируют в LP и практически не контролируют управление организацией, но их ответственность ограничивается их личными инвестициями. Между тем, генеральные партнеры управляют и управляют LP, но их ответственность не ограничена.

## Особенности

- Существует три типа товариществ: коммандитное товарищество, полное товарищество и товарищество с ограниченной ответственностью.

- Товарищество с ограниченной ответственностью (LP) существует, когда два или более партнеров начинают совместный бизнес, но партнеры с ограниченной ответственностью несут ответственность только в пределах суммы своих инвестиций.

- LP определяется как партнер с ограниченной ответственностью и генеральный партнер с неограниченной ответственностью.

- Большинство штатов США регулируют формирование товариществ с ограниченной ответственностью, требуя регистрации у государственного секретаря.

- LP - это сквозные организации, которые практически не предъявляют требований к отчетности.

