---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Долг с ограниченным правом регресса
description: Долг с ограниченным правом регресса — это долг, по которому кредитор имеет ограниченные требования по кредиту в случае дефолта.
---

# Долг с ограниченным правом регресса
## Что такое долг с ограниченным правом регресса?

Долг с ограниченным правом регресса — это долг, по которому [кредитор](/creditor) имеет ограниченные требования по кредиту в случае неисполнения заемщиком своих обязательств. Долг с ограниченным правом регресса находится между [обеспеченным долгом](/secureddebt) и [необеспеченным долгом](/unsecureddebt) с точки зрения поддержки кредита. Долг с ограниченным правом регресса также называют задолженностью с частичным регрессом.

## Понимание долга с ограниченным правом регресса

[Регрессный долг](/recourse-loan) – это долг, обеспеченный [залогом](/collateral) от заемщика. В случае дефолта кредитор имеет право взыскать с должника активы или обратиться в суд. Регрессный долг может быть как полным, так и ограниченным. Задолженность с полным регрессом позволяет кредитору наложить арест и продать активы должника, включая активы, которые были приобретены в рамках первоначального кредита, до полной суммы невыплаченного долга.

Задолженность с ограниченным правом регресса позволяет кредитору взыскивать только те активы, которые указаны в первоначальном кредитном договоре. По сути, этот тип долга дает кредитору ограниченную сумму права регресса на другие активы заемщика в случае [невыполнения](/default2) долга. Если заемщик не выполняет свои платежи, кредитор может реализовать свои права в отношении заложенного залога. Восстановление кредитора ограничивается только этим залогом.

Другими словами, если залога недостаточно, чтобы компенсировать невыплаченную часть суммы кредита, кредитор имеет ограниченные или не имеет права требования в отношении каких-либо других активов. Заемщик не несет личной ответственности за разницу между суммой непогашенного долга и суммой, реализованной по залогу.

Долг с ограниченным правом регресса находится между необеспеченным и обеспеченным кредитом, где требования по долгу находятся ниже обеспеченных кредиторов и выше как [старших](/shareholder) [, так](/shareholder) и необеспеченных кредиторов с точки зрения иерархии выплат. В результате своей относительной безопасности долг с ограниченным правом регресса имеет процентные ставки, которые обычно ниже, чем необеспеченный долг.

## Особые соображения

Долг с ограниченным правом регресса обеспечен до определенной суммы. Например, кредит, по которому обеспечено 40% основной суммы, является кредитом с ограниченным правом регресса. Часто долговой контракт с ограниченным правом регресса структурирован таким образом, что долг переходит в необеспеченный долг или [долг без права регресса](/nonrecoursedebt) до завершения определенного события. Этим событием может быть завершение проекта или установление определенного потока доходов, для которого был выпущен долг.

Например, условия долга с ограниченным правом регресса для крупного проекта, такого как электростанция, могут означать, что кредитору гарантировано получение 25% основной суммы долга в случае любого дефолта вплоть до завершения строительства электростанции. Если заемщик не выплатит какой-либо долг до завершения строительства электростанции, кредитор имеет право требовать права собственности на любые активы, перечисленные в договорном соглашении. После завершения строительства электростанции ссуда может перейти от ссуды с ограниченным правом регресса к ссуде без права регресса, когда кредитор больше не имеет никаких прав на активы. Это связано с тем, что риск проекта значительно снизился теперь, когда завод работает и генерирует [денежный поток](/cashflow),. который можно использовать для погашения долга.

## Особенности

- Долг с ограниченным правом регресса — это долг, по которому кредитор может потребовать определенные, но не все активы заемщика в случае неисполнения заемщиком своих обязательств.

- Долг с ограниченным правом регресса находится между обеспеченным долгом и необеспеченным долгом в отношении иерархии выплат.

- Долг с ограниченным правом регресса позволяет требовать только активы, указанные в кредитном договоре, даже если их стоимость не покрывает невыплаченную часть кредита.

- Задолженность с полным регрессом позволяет кредиторам требовать любые активы заемщика для полного покрытия невыплаченной части кредита.

