---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Лимит вверх
description: В финансах термин «лимит вверх» относится к максимальной сумме, на которую цена может увеличиться в течение одного торгового дня.
---

# Лимит вверх
## Что такое лимит вверх?

Лимит вверх — это максимальная сумма, на которую разрешено увеличивать цену в течение одного торгового дня. Этот термин часто используется в отношении [товарных фьючерсных рынков](/commodityfuturescontract),. где регулирующие органы стремятся не допустить, чтобы [волатильность](/volatility) достигла экстремальных уровней.

[Ограничение вниз](/limitdown),. напротив, относится к максимально допустимому снижению в течение одного торгового дня. И ограничение цены вверх, и ограничение цены вниз являются примерами [автоматических выключателей](/tradingcurb) — вмешательств, используемых биржами для поддержания упорядоченных условий торговли.

## Понимание предела вверх

Предельная цена вверх – это максимальное дневное движение цены, разрешенное для [фьючерсного контракта](/futures). Биржа будет отслеживать торговлю всеми [фьючерсными](/exchange) контрактами и автоматически останавливать торговлю контрактом, если достигнута его предельная цена. Различные фьючерсные контракты будут иметь разные правила ограничения цены, поэтому вполне возможно, что некоторые части рынка будут остановлены, в то время как другие торговые операции будут продолжаться в обычном режиме.

> Если цена поднимается выше верхнего предела, биржа может либо приостановить торговлю этой ценной бумагой, либо поднять предел и разрешить дальнейшую торговлю.

>

Смысл введения предельных повышенных цен заключается в том, чтобы помочь сгладить волатильность рынков товарных фьючерсов. Согласно данным [Чикагской товарной](/cme) [биржи](/cme) (CME), эти усилия были в значительной степени успешными, и в последние годы было зафиксировано меньше [остановок в торговле .](/tradinghalt)

[трейдерам](/trader) становится труднее [манипулировать](/manipulation) рынком, например, наводняя рынок большим количеством дорогостоящих ордеров в попытке искусственно поднять цену.

Важно отметить, что использование предельных цен не мешает трейдерам вводить ордера на торговлю фьючерсами на уровнях выше предельных цен. Однако этим трейдерам, возможно, придется подождать, пока торговля этими фьючерсами будет разрешена, прежде чем их ордера будут исполнены. Инвесторы, желающие размещать сделки выше верхнего уровня лимита, могут использовать ордера [«действителен до отмены»](/gtc) (GTC) или «действителен до даты» (GTD), чтобы компенсировать эти потенциальные задержки.

## Пример увеличения лимита

Товарные биржи, такие как CME, публикуют дневные лимиты цен на своих веб-сайтах. Каждый день биржа пересчитывает, какими должны быть предельные цены вверх и вниз для каждого контракта.

Например, с 2022 года предельная цена фьючерсных контрактов на этанол была установлена на уровне 0,30 доллара США за контракт. Важно отметить, что эти предельные цены указаны в месяце, в котором [истекает срок действия контрактов](/expirationdate),. чтобы позволить фьючерсной цене сойтись с базовой [спотовой ценой](/spotprice) товара.

## Особенности

- Предельная цена вверх – это максимальная цена, на которую может подняться товарный фьючерсный контракт в течение одной торговой сессии.

- Предельные цены ежедневно корректируются биржами, что привело к снижению волатильности в последние годы.

- Он используется для предотвращения чрезмерной волатильности или манипулирования ценами на фьючерсы.

