---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Ограничить перемещение
description: Лимитное движение — это цена контракта, которая вызывает остановку торговли вверх или вниз, установленную конкретной биржей.
---

# Ограничить перемещение
## Что такое лимитный ход?

Лимитное движение действует как рыночный [выключатель](/circuitbreaker) и представляет собой максимальное изменение, которое может произойти с ценой [товарного фьючерсного контракта](/commodityfuturescontract) за один день. Эта сумма основана на [цене закрытия предыдущего дня](/closingprice). Сделки не могут подниматься выше или опускаться ниже установленной цены после достижения лимита. Биржа, на которой торгуется фьючерсный контракт, установит лимит движения.

Если цена движется вверх слишком быстро, говорят, что это [лимит вверх](/limitup) ; быстрое снижение может привести к [понижению лимита](/limitdown).

## Понимание лимитного движения

[фьючерсных биржах](/futuresexchange) существуют лимитные движения, чтобы предотвратить чрезмерную [волатильность](/volatility) на конкретном рынке. Несколько факторов могут вызвать волатильность рынка или резкие изменения. Наиболее распространенными являются изменения в ответ на погоду, результаты отчета о спросе и предложении и сильная неопределенность рынка. Сегодня только несколько товаров имеют ограничения на перемещение, например, зерно, домашний скот и пиломатериалы.

Если конкретный контракт содержит контрольные лимиты, информация появится на листе спецификаций на бирже, где он торгуется. Движение лимита не останавливает торговлю [товаром ,](/commodity) а вместо этого приостанавливает движение цены. Трейдеры не могут покупать выше верхнего предела и не могут продавать ниже нижнего предела.

Ежедневные элементы управления будут использовать предыдущую цену закрытия и добавит начальный лимит к этой цене. Начальный предел сбросит бар, позволив цене подняться выше последнего закрытия, а также поднимет минимальную цену. Если рынок попытается превысить установленный лимит, на следующий день биржа может увеличить лимит движения, предоставив товару больше возможностей для роста.

Конечно, это также сдвинет нижний уровень цен вверх. Обратное также может произойти, когда рынок толкает цену ниже минимальной цены. Как только товар начинает закрываться со скоростью, которая не является ни верхним, ни нижним пределом, цена вернется к своему первоначальному пределу.

## Типы лимитных ходов

Предельные движения, влияющие на фьючерсный контракт на товар, следующие:

- Лимит блокировки, который возникает, когда цена контракта товарного инструмента выходит за допустимый предел, останавливая торговлю на день.

- Лимит вверх — это максимальная сумма, на которую цена товарного фьючерсного контракта может вырасти за один торговый день.

- И наоборот, лимит вниз - это максимальное снижение цены за один торговый день.

## Пример лимитного движения

Например, предположим, что фьючерсный контракт на пиломатериалы продается за 3,50 доллара, а цена закрытия предыдущего дня составила 4 доллара. Биржа установит первоначальный лимит на уровне 4,25 доллара. Во время особенно засушливого вегетационного периода вспыхнул лесной пожар, который угрожает первоклассному лесному массиву. Это событие приведет к росту цены фьючерса и, возможно, к попытке пройти контрольную точку в 4,25 доллара. На следующий день биржа может расширить лимит до $4,60.

## Другие лимиты для товарных фьючерсов

На фьючерсных рынках также существуют лимиты, не связанные с перемещением, в том числе:

- [Лимит позиции](/positionlimit) – это заданный уровень владения или контроля, который трейдер не может превышать. Большинство лимитов позиций слишком высоки для отдельного трейдера, но они обеспечивают стабильность на финансовых рынках.

- [Лимит исполнения](/exerciselimit) устанавливает ограничения на количество одного класса контрактов, которые физическое или юридическое лицо может исполнять в течение фиксированного периода времени. Это действие позволяет избежать того, чтобы одна организация загнала в угол или повлияла на рынок базовой ценной бумаги.

- [Дневной торговый лимит](/daily_trading_limit) — это максимальная сумма, которую инвестор может получить или потерять по [деривативному](/derivative) контракту за одну торговую сессию. Эти ограничения возникают из-за того, что в большинстве случаев при торговле фьючерсами используется маржа.

## Особенности

- Есть много других ограничений, которые применяются к фьючерсным товарным контрактам, такие как лимит позиции, лимит исполнения, дневной торговый лимит, лимит блокировки, лимит вверх и лимит вниз.

- Лимитное движение — это максимальное количество изменений, которое цена товарного фьючерсного контракта может претерпевать в течение дня, установленная биржей.

- Сумма, на которую устанавливается лимит движения, основана на цене закрытия предыдущего дня и не может подниматься выше или опускаться ниже после достижения лимита.

- Целью лимитного движения является предотвращение чрезмерной волатильности на рынке.

- Движение лимита не останавливает торговлю товаром, а вместо этого приостанавливает движение цены.

