---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Трастовая компания с ограниченной ответственностью
description: Трастовая компания с ограниченной ответственностью — это трастовая компания, учрежденная государством для выполнения определенных трастовых функций.
---

# Трастовая компания с ограниченной ответственностью
## Что такое трастовая компания с ограниченной ответственностью

Трастовая компания с ограниченной ответственностью — это [трастовая компания](/trustcompany),. учрежденная государством для выполнения определенных трастовых функций. Эти функции могут включать действия в качестве вкладчика или хранителя ценных бумаг или ипотечных кредитов. Компания «Участники траст» является примером траста ипотечных вкладчиков.

## РАЗРУШЕНИЕ Трастовой компании с ограниченной ответственностью

Депозитарная [трастовая компания](/dtc) (DTC) в Нью-Йорке — еще один пример трастовой компании с ограниченной ответственностью. Он был создан в 1973 году для хранения ценных бумаг банков и инвестиционных фирм. Это позволяет им проводить бездокументарные расчеты по своим сделкам, а также сокращать расходы, связанные с торговлей, и обеспечивать более эффективный клиринг и расчеты по сделкам с ценными бумагами. DTC хранит более 1,3 миллиона активных выпусков ценных бумаг на сумму 54,2 триллиона долларов США по состоянию на июль 2017 года, которые зарегистрированы более чем в 131 стране и на территории, включая США.

## Полномочия трастовой компании с ограниченной ответственностью

Полномочия, предоставленные трастовой компании с ограниченной целью, могут различаться в зависимости от штата, в котором зарегистрирована трастовая компания. Например, в Нью-Йорке трастовые компании с ограниченной ответственностью не имеют права выдавать ссуды или принимать депозиты; тем не менее, могут быть некоторые ограниченные обстоятельства, при которых трастовая компания с ограниченной ответственностью будет иметь это право, если ссуда или депозит были необходимы для осуществления трастом своих других фидуциарных полномочий .

Любые ограничения, налагаемые на деятельность конкретной трастовой компании с ограниченной ответственностью, будут указаны в сертификате ее организации. В сертификате организации не указаны виды бизнеса, которыми может заниматься траст с ограниченной целью, но трастовая компания должна согласиться придерживаться определенного типа бизнеса, чтобы получить свой устав. Характер этого бизнеса должен быть указан в заявке организации на регистрацию в качестве трастовой компании с ограниченной ответственностью, и его нельзя изменить без разрешения управляющего финансовыми службами штата.

## Трастовые компании с ограниченной ответственностью как регуляторное решение

В таких штатах, как Нью-Йорк, некоторые [финтех -](/fintech) компании используют устав траста с ограниченным назначением как способ обойти нормативные требования. Например, компании по обмену виртуальной валюты Gemini и itBit получили уставы трастовых компаний с ограниченным назначением в Нью-Йорке, чтобы избежать необходимости получать лицензию в качестве денежных переводов и поддерживать более высокие требования к капиталу для такой лицензии. Однако такое решение не позволяет компаниям работать за пределами штата, в котором они зарегистрированы, без дополнительного лицензирования или уставов .

