---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Ограниченное правительство
description: Ограниченное правительство — это политическая система, в которой узаконенная сила ограничена делегированными и перечисленными полномочиями.
---

# Ограниченное правительство
## Что такое ограниченное правительство?

Ограниченное правительство — это правительство, в котором узаконенная сила ограничена делегированными и перечисленными полномочиями. В странах с ограниченным правительством меньше законов о том, что могут и что не могут делать отдельные лица и предприятия. Во многих странах письменная конституция используется для разъяснения полномочий и ограничений государственной власти.

Противоположностью ограниченного правительства является интервенционистское или авторитарное правительство.

## Понимание ограниченного правительства

Теорию ограниченного правительства можно проследить до философов эпохи Просвещения XVII века, но сама идея гораздо старше. Это также связано со [свободным рынком](/freemarket) и [классическим либерализмом](/classicaleconomics),. хотя политики и экономисты расходятся во мнениях относительно точных ограничений, которые должно иметь правительство.

В своей основной форме ограниченное правительство — это правительство, основной функцией которого является защита людей и их собственности, и оно взимает налоги, достаточные для финансирования услуг, связанных с этими целями. Согласно этой интерпретации, ограниченное правительство может взимать с населения налоги для оплаты полиции или национальной обороны, но оно не будет заботиться о верованиях или моральном поведении своих граждан.

Другая интерпретация определяет ограниченное правительство как правительство, которое осуществляет только конкретно названные полномочия, закрепленные за ним конституцией. Его также можно охарактеризовать [разделением властей](/separation-powers) и системой [сдержек](/separation-powers) [и противовесов](/checks-and-balances). Например, правительство США ограничено осуществлением специально названных полномочий, которые возлагаются на него конституцией.

## История ограниченных правительств

Ограниченное правительство в его современной концепции возникло из классической либеральной традиции в Европе. Эта традиция подчеркивала права личности, в отличие от монархий и теократических правительств, господствовавших в Европе в то время.

Великая хартия вольностей, составленная в 1215 году, является одним из самых ранних письменных описаний ограниченного правительства. Документ ограничил власть английского короля, предоставив дворянству страны права, которыми они могли пользоваться на троне. Однако документ защищал лишь небольшую часть того, что сегодня является Соединенным Королевством.

Конституция Соединенных Штатов, написанная в 1787 году, расширила идею ограниченного правительства, разделив полномочия правительства штата и федерального правительства. Он также разделил федеральное правительство на три ветви: законодательную, судебную и исполнительную. Это сделано для того, чтобы какому-либо отдельному лицу или группе интересов было трудно контролировать всю полноту государственной власти.

Кроме того, в Билле о правах — первых 10 поправках к Конституции США, ратифицированных в 1791 году, — перечислены определенные запреты, применимые к правительству. Эти права еще больше ограничивают федеральное правительство, запрещая определенные виды использования государственной власти.

> Хотя ограниченное правительство часто ассоциируется со свободным рынком, эти термины не являются взаимозаменяемыми. Было много случаев, когда авторитарные правительства были дружественны интересам бизнеса.

>

## Ограниченные правительства и экономика

В экономической политике ограниченные правительства стремятся к минимальному вмешательству в торговлю или коммерческую деятельность. Они часто ассоциируются с такими понятиями, как [экономика laissez-faire](/laissezfaire),. впервые изложенная в книге Адама Смита 1776 года, озаглавленной «Исследование природы и причин богатства народов». В этом контексте самым крайним видом ограниченного правительства будет то, которое позволяет [спросу и предложению](/law-of-supply-demand) управлять экономикой: правительство не будет вмешиваться, чтобы устанавливать цены или влиять на деловую активность.

Сторонники этой точки зрения считают, что ограниченное правительство может способствовать экономическому росту и процветанию, сводя к минимуму ограничения на коммерческую деятельность. Эта точка зрения, позже связанная с австрийской экономической школой, гласит, что вмешательство государства в экономику может [искажать рынки](/marketdistortion) и снижать конкуренцию, что приводит к дефициту или высоким ценам.

Критики этой точки зрения считают, что правительство обязано вмешиваться в экономику либо для поддержки определенных отраслей, либо для уменьшения имущественного неравенства. В современной экономической науке эта точка зрения часто ассоциируется с [Джоном Мейнардом Кейнсом](/keynesianeconomics),. который утверждал, что государственные расходы могут фактически [стимулировать](/economic-stimulus) экономическую активность.

## Проблемы с ограниченным правительством

Хотя многие современные политические мыслители согласны с тем, что власть правительства должна быть ограничена, существуют значительные разногласия по поводу конкретных ограничений, которые должна иметь власть правительства. Многие критики утверждают, что правительство способно или обязано решать проблемы коллективных действий, которые не могут быть решены в одиночку рыночными силами.

Типичным примером являются экологические нормы, которые наказывают предприятия за загрязнение воздуха или воды. Хотя отдельные лица могут преследовать загрязняющие предприятия через судебную систему, это решение недоступно для многих потенциальных жертв, особенно для тех, кто исключен из правовой системы. Вместо этого ожидается , что [Агентство по охране окружающей среды накажет эти отрасли от имени общественности.](/environmental-protection-agency)

Другой — [защита](/protectionism) ключевых отраслей. Многие правительства используют [субсидии](/subsidy) или [тарифы](/tariff) для поддержки отечественного сельского хозяйства или производства, даже если цены на мировом рынке были бы ниже.

Хотя протекционизм иногда работает от имени групп политических интересов, он также может поддерживать отрасли, имеющие стратегическое значение или ценность для безопасности. Согласно этому рассуждению, стоимость поддержки этих отраслей ниже, чем стоимость их **отсутствия** — особенно в случае серьезного кризиса, такого как война или голод.

### Ограниченное правительство против малого правительства

Также возможно, что правительство будет слишком маленьким. В разговорной речи фраза «ограниченное правительство» часто используется как синоним «маленького правительства» — идея о том, что правительства должны вводить как можно меньше налогов и нанимать минимальное количество администраторов. Хотя эти идеи тесно связаны между собой, маленькое правительство может не обязательно располагать ресурсами для защиты общественных интересов.

Например, рассмотрим гипотетическую страну, налоги которой недостаточно высоки, чтобы платить администраторам конкурентоспособную заработную плату. Чтобы заработать на жизнь, некоторые администраторы могут прибегать к взяточничеству или взяточничеству, тем самым накладывая еще большее экономическое бремя, чем бремя налогообложения.

На самом деле исследование Всемирного банка подтверждает, что заработная плата в государственном секторе играет большую роль в мерах по борьбе с коррупцией. Основываясь на данных по странам, Банк пришел к выводу, что повышение заработной платы может снизить коррупцию в определенных ситуациях в сочетании с соответствующей политикой.

> ### 1625

> Фраза «ограниченное правительство», по-видимому, возникла во времена правления Якова VI и I, королей Шотландии, Англии и Ирландии.

>

## Примеры правительств с ограниченной ответственностью

С 1996 года Институт Фрейзера — канадская исследовательская и образовательная организация — составляет ежегодные отчеты, ранжирующие страны с точки зрения того, насколько их политика и институты поддерживают экономическую свободу. Он измеряет ограниченное правительство размером правительства ( [предельные налоговые ставки](/marginaltaxrate),. государственные расходы), правовой системой (защита прав собственности, независимость судебной власти), надежными деньгами ( [инфляция](/inflation) ), свободой международной торговли (тарифы, торговые барьеры) и регулирование кредитных рынков, рынков труда и бизнеса.

Следующие рейтинги взяты из **Мирового индекса экономической свободы за 2021 год** («Индекс Фрейзера») Института Фрейзера, который анализирует 165 стран и территорий.

### Гонконг

Технически автономный регион Китая, тем не менее, Гонконг занял первое место в индексе Фрейзера 2021 года, в основном из-за низких барьеров для торговли и иностранных инвестиций. В Гонконге также низкие налоговые ставки и относительно слабая защита труда.

Следует отметить, что индекс Фрейзера придает значительно большее значение экономической свободе, чем политической свободе. В 2019 году — году, на котором были основаны данные за 2021 год, — Гонконг также стал местом жестоких репрессий, включая произвольные аресты и депортации. Тем не менее Институт Фрейзера поставил Гонконг на первое место по уровню экономической свободы.

### Гондурас

Хотя он занимал 70-е место с точки зрения экономической свободы, индекс Фрейзера поставил Гондурас на второе место по размеру правительства — сразу после соседней Гватемалы. Гондурас получил высокие баллы за денежно-кредитную политику и минимальное вмешательство в экономику, уравновешивая низкие баллы за свою правовую систему.

### Новая Зеландия

Согласно рейтингу Фрейзера, Новая Зеландия была третьей самой свободной экономикой в мире, хотя по размеру правительства она занимала 92-е место. Страна получила высокие оценки за обеспечение свободы торговли, благоприятные для бизнеса правила и правовую систему. Однако страна набрала меньше баллов по размеру правительства, в основном из-за государственных расходов и субсидий.

## Нижняя линия

Концепция ограниченного правительства предполагает, что должны быть юридические ограничения власти политических властей, особенно в отношении прав личности. Эта концепция также важна в экономических делах, где вмешательство правительства может привести к нарушению работы рынков и торговли.

## Особенности

- Хотя многие теоретики поддерживают принцип ограниченного правительства, существуют разногласия по поводу того, насколько сильными должны быть эти ограничения.

- В экономической политике ограниченное правительство часто ассоциируется с идеями классического либерализма и экономики невмешательства.

- Ограниченное правительство описывает политическую систему, при которой государственным органам запрещается определенная деятельность.

- В Европе концепция ограниченного правительства получила силу в эпоху Просвещения, но ее можно датировать как минимум Великой хартией вольностей (1215 г.).

- Многие современные политические системы кодифицируют юридические права, которые не могут быть нарушены правительством, полицией или военными.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кому пришла в голову идея ограниченного правительства?

Хотя концепция ограниченного правительства восходит к Великой хартии вольностей, эта идея получила дальнейшее развитие у мыслителей эпохи Просвещения в семнадцатом и восемнадцатом веках. Идея о том, что государственная власть требует согласия управляемых, восходит к Джону Локку. Концепция разделения правительства на три ветви приписывается барону де Монтескье, а идея о том, что правительству следует избегать вмешательства в торговлю, часто приписывается Адаму Смиту. Многие из этих идей позже были включены в американскую и французскую революции.

### Как Конституция отражает принцип ограниченного правительства?

В Соединенных Штатах конституция делит правительство на три отдельные ветви с отдельными полномочиями и ограничениями. Все три должны работать вместе, чтобы принять новую политику и законы. В то время, когда писалась конституция, считалось маловероятным, что какое-либо лицо или фракция контролируют все три ветви. Поэтому это разделение считалось способом предотвращения злоупотреблений со стороны правительства.

### Как федерализм связан с идеей ограниченного правительства?

Федерализм относится к политической системе, которая делегирует определенные полномочия местным или провинциальным органам. В федералистской системе местные органы власти могут иметь свой собственный законодательный орган, суды, налоговые органы и другие функции правительства. В некоторых случаях они также могут иметь право выйти из состава центрального правительства.

