---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Ограниченная конвертируемость
description: Валюта имеет ограниченную конвертируемость, если правительство, выпускающее ее, регулирует ее обмен с любой другой национальной валютой.
---

# Ограниченная конвертируемость
## Что такое ограниченная конвертируемость?

Валюта имеет ограниченную [конвертируемость](/convertibility),. если она не может быть конвертирована в иностранную валюту из-за регулирования, установленного страной-эмитентом.

Правительство может регулировать валютные операции только в пределах своих границ, поэтому эта политика не может полностью предотвратить конвертацию валюты за пределами страны. Однако он ограничивает ввоз иностранной валюты в страну и, следовательно, становится препятствием для международной торговли.

## Понимание ограниченной конвертируемости

Конвертируемость стала проблемой денежно-кредитной политики только тогда, когда банкноты начали заменять товарные деньги, привязанные к золотому или серебряному стандарту. Отчеканенные монеты можно было обменять по [номинальной стоимости](/facevalue),. хотя обанкротившиеся банки или правительства могли чрезмерно увеличить свои резервы.

Конвертируемую [валюту](/convertibility),. напротив, центральному банку или другому регулирующему органу труднее контролировать.

Развивающиеся страны и авторитетные правительства чаще вводят ограничения на обмен своей валюты. Страны, испытывающие финансовые затруднения, тоже могут. В Греции с 2015 по 2018 год действовал валютный контроль, чтобы предотвратить массовый отток капитала из евро в страны с более сильной экономикой.

## Почему важна конвертируемость

Конвертируемость валюты является важным фактором в международной торговле, поскольку она позволяет компаниям вести бизнес за границей с уверенностью и с предсказуемыми затратами. Потенциальный торговый партнер в другой стране не захочет, чтобы ему платили в валюте с ограниченной конвертируемостью. При этом местный партнер не может принимать иностранную валюту.

Кроме того, конвертируемая валюта более ликвидна, а значит, ее стоимость менее изменчива. Меньшая [волатильность](/volatility) означает меньший риск. С другой стороны, валюты с ограниченной конвертируемостью, как правило, менее стабильны и связаны с более высокими темпами инфляции.

## Влияние на международную торговлю

Поскольку мировая торговля продолжает расти, конвертируемость валюты становится все более важной. Валюты с ограниченной конвертируемостью находятся в крайне невыгодном положении. Следствием ограниченной конвертируемости валюты является медленный экономический рост.

Доллар США является самой конвертируемой валютой и самой продаваемой валютой в мире. Центральные банки по всему миру используют доллар США в качестве основной [резервной валюты](/reservecurrency). Ряд классов активов номинирован в долларах США, что означает, что их платежи и расчеты производятся в долларах США. В результате доллар США является наиболее конвертируемым в мире.

Такие валюты, как южнокорейский вон и китайский юань, являются конвертируемыми, но лишь в умеренной степени. Их правительства имеют средства контроля, которые ограничивают количество валюты, которая может вывозиться или ввозиться в страну.

> Некоторые закрытые страны, такие как Куба и Северная Корея, выпускают неконвертируемую валюту.

>

## Особые соображения

Ограниченная конвертируемость может оказывать охлаждающее воздействие на [прямые иностранные инвестиции](/fdi) (ПИИ), а также на международную торговлю. Однако странам, которые находятся в процессе перехода к более открытой экономике, может потребоваться постепенное снятие валютных ограничений, чтобы избежать экономических потрясений.

Так было в случае развития стран, которые когда-то имели централизованную плановую экономику. Быстрое открытие внутренних рынков может подвергнуть внутренний рынок сокрушительной иностранной конкуренции.

## Особенности

- Некоторые страны вводят ограниченную конвертируемость из-за геополитических проблем или закрытой экономики.

- Валюта может иметь ограниченную конвертируемость из-за контроля, налагаемого ее эмитентом.

- Ограниченная конвертируемость уменьшает или устраняет иностранную валюту из страны.

