---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Равновесие Линдала
description: Равновесие Линдаля — это равновесие общественного блага, при котором затраты распределяются в соответствии с выгодами, получаемыми людьми.
---

# Равновесие Линдала
## Что такое равновесие Линдаля?

Равновесие Линдаля — это состояние равновесия на квазирынке чистого [общественного блага](/public-good). Как и при конкурентном рыночном [равновесии](/equilibrium),. спрос и предложение на товар уравновешиваются в дополнение к затратам и доходам, необходимым для производства товара. Равновесие Линдаля зависит от возможности введения эффективного налога Линдаля, впервые предложенного шведским экономистом Эриком Линдалем.

## Понимание равновесия Линдаля

При равновесии Линдаля должны выполняться три условия:

- Каждый потребитель требует одинаковое количество общественного блага и, таким образом, соглашается с количеством, которое должно быть произведено.

- Каждый потребитель платит цену (известную как налог Линдаля) в соответствии с полученной [предельной выгодой](/marginalbenefit).

- Общий доход от налога покрывает полную стоимость предоставления общественного блага.

Налог Линдаля — это тип налогообложения, предложенный шведским экономистом Эриком Линдалем в 1919 году, при котором люди платят за предоставление общественного блага в соответствии с получаемой ими предельной выгодой для определения эффективного уровня предоставления каждого общественного блага.

В состоянии равновесия все люди потребляют одинаковое количество общественных благ, но сталкиваются с разными ценами в соответствии с налогом Линдаля, потому что некоторые люди могут ценить определенный товар больше, чем другие.

В соответствии с этой парадигмой относительная доля каждого человека в общих налоговых поступлениях пропорциональна уровню личной [полезности](/utility),. которую он получает от общественного блага. Другими словами, налог Линдаля представляет собой индивидуальную долю коллективного налогового бремени данной экономики. Фактическая сумма налога, уплачиваемая каждым физическим лицом, равна этой пропорции, умноженной на общую стоимость товара.

Равновесным количеством будет сумма, которая уравнивает предельные издержки товара с суммой предельных выгод для потребителей (в денежном выражении). Цена Линдала для каждого человека — это результирующая сумма, уплачиваемая человеком за свою долю общественных благ. Таким образом, цены Линдала можно рассматривать как отдельные доли коллективного налогового бремени экономики, а сумма цен Линдала равна стоимости предоставления общественных благ, таких как национальная оборона и другие общие программы и услуги, которые в совокупности приносят пользу обществу.

## Проблемы с налогом Линдаля

Равновесие Линдала имеет скорее философское, чем практическое применение из-за различных проблем, которые ограничивают функцию равновесия Линдала в реальном мире. Из-за невозможности фактического введения налога Линдаля для достижения равновесия Линдаля обычно используются другие методы, такие как опросы или голосование большинством, для принятия решения о предоставлении и финансировании общественных благ.

Чтобы ввести налог Линдаля, налоговый орган должен знать точную форму [кривой спроса каждого отдельного потребителя](/demand-curve) на каждое общественное благо. Однако без рынка товаров потребители не могут сообщить, как выглядят эти кривые спроса. Поскольку невозможно оценить, насколько каждый человек ценит определенный товар, предельная выгода не может быть агрегирована для всех людей.

Даже если бы потребители могли сообщать о своих предпочтениях, а налоговые органы могли бы агрегировать их, потребители могли бы даже не знать о своих собственных предпочтениях в отношении данного общественного блага или о том, насколько они его оценивают в зависимости от того, сколько и как часто какой-либо данный потребитель фактически потребляет общественное благо.

Даже если потребительские предпочтения известны, сообщены и обобщены, они могут быть нестабильными на индивидуальном уровне или в совокупности. Оценки кривых потребительского спроса, возможно, потребуется постоянно обновлять, чтобы скорректировать как общее количество каждого произведенного общественного блага, так и ставку, взимаемую с каждого отдельного человека.

Также были подняты проблемы справедливости налога Линдаля. Налог взимает с каждого человека сумму, равную выгоде, которую он получает от товара. Для некоторых общественных благ, таких как сети социальной защиты, это, очевидно, не имеет смысла. Например, это потребовало бы взимания с получателей пособий налога, по крайней мере, равного сумме трансфертных платежей, которые они получают, что, казалось бы, противоречило самой цели программы.

Также может быть так, что некоторые потребители получают отрицательную полезность от данного общественного блага, и предоставление этого блага на самом деле причиняет им вред. Например, набожный пацифист, который категорически против самого существования вооруженных сил для национальной обороны. Налог Линдала для этого человека обязательно будет отрицательным. Это привело бы к более низкому равновесному количеству (поскольку общий спрос ниже) и более высокой цене Линдала для всех остальных членов общества (поскольку требуемый общий доход будет включать цену «выкупа» пацифиста).

В крайнем случае это может даже привести к тому, что небольшая группа меньшинства или даже отдельный человек с резко противоположными предпочтениями смогут полностью помешать производству данного общественного блага независимо от того, насколько это принесет пользу остальному обществу — если цена откупиться от них выше суммы, которую другие готовы заплатить. В этом случае может иметь смысл просто игнорировать интересы противоположного меньшинства, разделить политическое тело по линии предпочтения общественных благ или физически удалить противоположное меньшинство из экономики.

## Особенности

- Равновесие Линдаля является теоретической конструкцией, поскольку различные теоретические и практические проблемы препятствуют фактическому внедрению эффективного налога Линдаля.

- Равновесие Линдаля - это теоретическое состояние экономики, при котором производится оптимальное количество общественных благ, а стоимость общественных благ распределяется между всеми справедливо.

- Достижение равновесия Линдаля требует введения налога Линдаля, который взимает с каждого человека сумму, пропорциональную получаемой им выгоде.

