---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Линейная шкала цен
description: Линейная шкала цен используется на диаграмме, на которой реальные значения расположены на равном расстоянии друг от друга по вертикальной оси.
---

# Линейная шкала цен
## Что такое линейная шкала цен?

Линейная (арифметическая) ценовая шкала — это используемая трейдерами шкала графиков, на которой реальные значения расположены на равном расстоянии друг от друга по вертикальной оси Y. Каждое единичное изменение представлено одним и тем же вертикальным расстоянием на графике, независимо от того, на каком уровне цены находится [актив](/asset),. когда происходит изменение.

Линейную шкалу можно сравнить с логарифмической шкалой. Интерпретация биржевого графика может различаться у разных трейдеров в зависимости от типа ценовой шкалы, используемой при просмотре данных.

## Как работают линейные шкалы цен

Линейная ценовая шкала и [логарифмическая (логарифмическая) ценовая шкала](/logarithmicscale) являются двумя распространенными типами диаграмм, используемых в финансовой индустрии. Оба типа графиков могут использоваться [техническими аналитиками](/technical-analyst). Каждая из диаграмм обычно создается с помощью программного обеспечения. Графики линейной шкалы цен легче рисовать вручную, поскольку они основаны на статических единицах, представляющих абсолютные значения.

Логарифмические диаграммы обычно требуют использования расширенного программирования диаграмм, поскольку их изменение стоимости единицы не является постоянным, а скорее выражается в процентах. Как для линейных, так и для логарифмических диаграмм будут использоваться одни и те же даты по оси X.

Линейная шкала цен также может быть известна как арифметическая диаграмма. Диаграмма линейной шкалы цен не изображает и не масштабирует движения в каком-либо отношении к их процентному изменению. Линейная шкала цен отображает изменения уровня цен с изменением каждой единицы, соответствующей постоянной стоимости единицы. Поскольку каждое изменение значения в сетке является постоянным, линейные ценовые шкалы легче рисовать вручную.

<!--3ABC943EA19762256856FCC536B25A63-->

## Логарифмические шкалы цен и графики

График логарифмической шкалы цен строится, чтобы показать [процентное изменение](/percentage-change),. которое происходит, когда цена переходит от одной котировки к другой. Они наносят на график процентное движение цены, математически изображая ее вертикальное движение.

Поэтому, если цена увеличивается на 1%, ее более высокое вертикальное движение будет намного меньше, чем вертикальное движение, изображающее изменение цены на 50%. Чтобы обеспечить математическое масштабирование движения цены на единицу изменения, расширенное программное обеспечение для построения графиков создает нестатическую ось Y. В логарифмической шкале цен ось Y меняет свой масштаб с каждым движением цены.

> ### Важно

> Хотя разницу между линейной и логарифмической ценовыми шкалами важно понимать при чтении графиков, существуют и другие формы технического анализа, которые можно использовать для определения ценовых тенденций и извлечения выгоды из них.

>

График линейной и логарифмической шкалы цен будет иметь одинаковый внешний вид в основной части графика. Однако логарифмический график будет иметь регулируемую ось Y, которая может более четко показать уровни прорыва, на которых цена сделала большие процентные движения. Если изменения цены происходят в небольших процентах, то логарифмический ценовой график также будет отображать это с концентрированными ценовыми уровнями на оси Y, а не с большими промежутками между ценами.

## Пример линейной шкалы цен

Линейную шкалу цен легко идентифицировать, потому что ось Y всегда будет отображаться на равном расстоянии друг от друга.

Например, линейная шкала игнорирует тот факт, что движение на 5 долларов является более существенным, когда [цена](/market-price) актива составляет 10 долларов, чем когда цена актива составляет 50 долларов. Движение цены, отображаемое на графике, представлено как одинаковое расстояние по шкале, даже несмотря на то, что увеличение на 5 долларов с 10 долларов равно увеличению на 50%, а увеличение на 5 долларов с 50 долларов — на 10%.

## Особенности

- Линейные шкалы цен, также называемые арифметическими, представляют цену актива по оси Y с использованием равноудаленных интервалов между ценовыми отметками.

- Диаграмма с линейной шкалой цен отображает изменения в абсолютном выражении и не отображает движение цен по отношению к их процентному изменению.

- График логарифмической шкалы цен, с другой стороны, строится, чтобы показать процентное изменение, которое происходит, когда цена перемещается от одной котировки к другой, так что каждая ценовая отметка больше в десять раз.

