---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: Линия наилучшего соответствия
description: Линия наилучшего соответствия — это результат регрессионного анализа, представляющий взаимосвязь между двумя или более переменными в наборе данных.
---

# Линия наилучшего соответствия
## Что такое линия наилучшего соответствия

Линия наилучшего соответствия относится к линии, проходящей через точечную диаграмму точек данных, которая лучше всего выражает взаимосвязь между этими точками. Статистики обычно используют метод наименьших квадратов, чтобы получить геометрическое уравнение для линии, либо с помощью ручных расчетов, либо с помощью программного обеспечения для регрессионного анализа. Прямая линия будет результатом простого линейного регрессионного анализа двух или более независимых переменных. Регрессия, включающая несколько связанных переменных, в некоторых случаях может давать кривую линию.

## Основы линейки наилучшего соответствия

Линия наилучшего соответствия является одним из наиболее важных результатов [регрессионного](/regression) анализа. Регрессия относится к количественному показателю связи между одной или несколькими независимыми переменными и результирующей зависимой переменной. Регрессия полезна профессионалам в самых разных областях, от науки и государственной службы до финансового анализа.

Чтобы выполнить регрессионный анализ, статистик собирает набор точек данных, каждая из которых включает полный набор зависимых и независимых переменных. Например, зависимой переменной может быть цена акций фирмы, а независимыми переменными могут быть индекс [Standard and Poor's 500](/sp500) и уровень безработицы в стране, при условии, что акции не котируются в S&P 500. Набором выборки может быть каждая из этих три набора данных за последние 20 лет.

На диаграмме эти точки данных будут отображаться в виде точечной диаграммы, набора точек, которые могут отображаться или не располагаться вдоль какой-либо линии. Если линейный узор очевиден, можно нарисовать линию наилучшего соответствия, которая сводит к минимуму расстояние этих точек от этой линии. Если организующая ось не видна визуально, регрессионный анализ может создать линию на основе [метода наименьших квадратов](/least-squares-method). Этот метод строит линию, которая минимизирует квадрат расстояния каждой точки от линии наилучшего соответствия.

Чтобы определить формулу для этой строки, статистик вводит эти три результата за последние 20 лет в программу регрессии. Программное обеспечение выводит линейную формулу, которая выражает причинно-следственную связь между индексом S&P 500, уровнем безработицы и ценой акций рассматриваемой компании. Это уравнение является формулой для линии наилучшего соответствия. Это инструмент прогнозирования, предоставляющий аналитикам и трейдерам механизм прогнозирования будущей цены акций фирмы на основе этих двух независимых переменных.

## Линия уравнения наилучшего соответствия и ее компоненты

Регрессия с двумя независимыми переменными, такая как рассмотренный выше пример, даст формулу со следующей базовой структурой:

y= c + b~1~(x~1~) + b~2~(x~2~)

В этом уравнении y — зависимая переменная, c — константа, b~1~ — первый коэффициент регрессии, а x~1~ — первая независимая переменная. Второй коэффициент и вторая независимая переменная равны b~2~ и x~2~. Исходя из приведенного выше примера, цена акции будет равна y, S&P 500 будет равна x~1~, а уровень безработицы будет равен x~2~. Коэффициент каждой независимой переменной представляет собой степень изменения y для каждой дополнительной единицы этой переменной. Если S&P 500 увеличится на единицу, результирующая цена y или акции вырастет на величину коэффициента. То же самое верно и для второй независимой переменной, уровня безработицы. В простой регрессии с одной независимой переменной этот коэффициент представляет собой наклон линии наилучшего соответствия. В этом примере или любой регрессии с двумя независимыми переменными наклон представляет собой смесь двух коэффициентов. Константа c представляет собой точку пересечения оси Y с линией наилучшего соответствия.

## Особенности

- Линия наилучшего соответствия используется для выражения отношения на точечной диаграмме различных точек данных.

- Это результат регрессионного анализа, который можно использовать в качестве инструмента прогнозирования индикаторов и ценовых движений.

