---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: Линейный график
description: Линейный график соединяет отдельные точки данных, которые обычно отображают количественные значения за указанный интервал времени.
---

# Линейный график
## Что такое линейный график?

Линейный график, также известный как линейный график или линейная диаграмма, представляет собой график, который использует линии для соединения отдельных точек данных. Линейный график отображает количественные значения за указанный интервал времени. В финансах линейные графики обычно используются для отображения исторической динамики цены актива или ценной бумаги.

Линейные графики можно сравнивать с другими визуализациями данных, включая [гистограммы](/barchart),. круговые диаграммы и (в трейдинге) [свечные диаграммы](/candlestick),. среди прочего.

## Понимание линейных графиков

На линейных графиках используются «маркеры» точек данных, которые соединяются прямыми линиями. Эти точки данных, соединенные прямыми линиями, помогают в визуализации. Хотя линейные графики используются во многих различных областях для различных целей, они особенно полезны, когда необходимо создать графическое изображение изменений значений с течением времени.

Линейные графики часто используются в финансах для создания визуального представления значений во времени, включая изменения цен на [ценные бумаги](/security),. отчеты о доходах компаний и истории основных фондовых [индексов](/index). Они также полезны для сравнения различных ценных бумаг.

В инвестировании, особенно в области [технического анализа](/technicalanalysis),. инвесторы используют линейные графики для визуализации тенденций, что может значительно помочь им в их анализе.

Есть некоторые ограничения для линейных графиков. Например, линейные графики часто теряют четкость, когда точек данных слишком много. Также легко манипулировать ими визуально для достижения определенных эффектов. Например, кажущейся степенью изменения можно визуально управлять, регулируя диапазон точек данных на осях.

> Линейные графики можно построить вручную или с помощью программного обеспечения, такого как Microsoft Excel, что значительно повышает скорость и точность конечного продукта.

>

## Построение линейного графика

Линейные графики состоят из двух осей: оси X (горизонтальной) и оси Y (вертикальной). Каждая ось представляет другой тип данных, а точки их пересечения равны (0,0). Ось x является независимой осью, поскольку ее значения не зависят ни от чего измеряемого. Ось Y является зависимой осью, поскольку ее значения зависят от значений оси X.

Каждая ось должна быть помечена в соответствии с данными, измеренными вдоль этой оси. Затем каждую ось следует разделить на соответствующие приращения (например, день первый, день второй и т. д.). Например, при измерении изменений цен акций за предыдущие две недели ось X будет представлять измеренное время (торговые дни в течение периода), а ось Y — цены [акций](/stock).

При использовании линейных графиков для отслеживания цены акции наиболее часто используемой точкой данных является [цена закрытия](/closingprice) акции.

Например, предположим, что в первый день торгов цена данной акции составляла 30 долларов, в результате чего точка данных была равна (1, 30 долларов). На второй день торгов цена акции составляла 35 долларов, в результате чего точка данных составила (2, 35 долларов).

Каждая точка данных нанесена на график и соединена линией, которая визуально показывает изменения значений с течением времени. Если бы стоимость акций увеличивалась ежедневно, линия наклонялась бы вверх и вправо. И наоборот, если бы цена акции неуклонно снижалась, то линия наклонялась бы вниз и вправо.

<!--13FA773D32CDDBEAFAD16D91EBD97549-->

## Особенности

- В инвестировании, в области технического анализа, линейные графики весьма информативны, позволяя пользователю визуализировать тенденции.

- Хотя линейные графики используются во многих различных областях для различных целей, их наиболее распространенная функция заключается в создании графического изображения изменений значений с течением времени.

- Линейные графики состоят из двух осей: оси X (горизонтальной) и оси Y (вертикальной), которые графически обозначаются как (x,y).

- Линейный график соединяет отдельные точки данных, которые обычно отображают количественные значения за указанный интервал времени.

- В финансах линейные графики используются для визуального представления значений во времени, включая изменения цен на ценные бумаги.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Чем линейный график полезен в финансах?

Линейные графики полезны в финансах, потому что они очень эффективны для создания визуальных представлений тенденций во времени. По этой причине они часто используются для отображения того, как акции работают в течение определенного периода времени.

### Как сделать линейный график в Excel?

Вы можете использовать линейный график в Excel для отображения тенденций с течением времени. В Excel линейные графики подходят, если у вас есть текстовые метки, даты или несколько числовых меток на горизонтальной оси (ось X). Вот шаги для создания линейного графика в Excel. (Если вы используете числовые метки, очистите ячейку A1 перед созданием линейной диаграммы): 1. После ввода значений выберите диапазон (любой диапазон, охватывающий эти значения). Например, A1:D7.1. На вкладке «Вставка» в группе «Графики» щелкните символ «Линия» («Вставить линейный график»)1. Нажмите «Линия с маркерами».

### Что такое линейный график в теории графов?

Теория графов — это математическая дисциплина. Теория графов специально изучает графы, математические структуры, которые используются для моделирования попарных отношений между объектами. реберный граф, взаимозаменяемый граф, присоединенный граф и производный граф. Это формальное определение линейного графа: задан граф (**G)**, его линейный граф (**L**(** G**)) — граф, в котором каждая вершина **L**(**G**) представляет ребро **G,** и две вершины **L**(**G** ) являются смежными, если их соответствующие ребра имеют общую конечную точку в **G**. Линейный граф — это граф пересечений ребер **G**, представляющий каждое ребро набором двух его конечных точек.

### Как сделать линейный график в Google Таблицах?

В Google Sheets создание линейного графика может помочь вам определить тенденции в данных с течением времени. Вот шаги для форматирования ваших данных в Google Таблицах, чтобы вы могли создать линейный график: 1. В первом столбце введите метку для описания данных. Метки из первого столбца отображаются на горизонтальной оси1. Если вы хотите включить название категории, в первой строке каждого столбца введите имя категории. Записи в первой строке отображаются в виде меток в легенде1. Для каждого другого столбца введите числовые данные. Вы также можете добавить название категории1. Для других ячеек введите точки данных, которые вы хотите отобразить1. Каждая строка в Таблице представляет собой отдельную строку диаграммы. Для получения дополнительной информации о том, как настроить линейную диаграмму, Google предоставляет справочный центр для всех своих инструментов, включая Google Таблицы.

### Как объяснить линейный график?

Линейный график — это графическое отображение информации, которая постоянно меняется во времени. На линейном графике есть различные точки данных, соединенные прямой линией, которая показывает непрерывное изменение значений, представленных точками данных.

### Для чего используется линейный график?

Линейные графики используются для отслеживания изменений за разные периоды времени. Линейные графики также можно использовать в качестве инструмента для сравнения: для сравнения изменений за один и тот же период времени для более чем одной группы.

