---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Связанный трансферный счет
description: Связанный переводной счет — это когда счета, принадлежащие физическому лицу в финансовом учреждении, связаны друг с другом.
---

# Связанный трансферный счет
## Что такое связанный трансферный счет?

Связанный переводной счет — это когда счета, принадлежащие физическому лицу в [финансовом учреждении](/financialinstitution),. связаны друг с другом, чтобы обеспечить возможность перевода средств друг другу и друг другу. Наиболее распространенными связанными переводными счетами являются сберегательные счета на расчетные счета или счета [кредитных карт](/creditcard). Цель использования связанных переводных счетов состоит в том, чтобы избежать начисления процентов или штрафов за овердрафт, используя средства, хранящиеся на сберегательном счете.

## Общие сведения о связанной учетной записи для переноса

Например, скажем, у вас есть [текущий счет](/checkingaccount) с балансом в 1500 долларов США для ежемесячных расходов, кредитная карта с [кредитным лимитом](/credit_limit) в размере 2000 долларов США и [сберегательный счет](/savingsaccount),. который выплачивает вам годовые проценты в размере 2% и имеет остаток в размере 10000 долларов США. Процентная [ставка](/interestrate) за [овердрафт](/overdraft) на текущем счете составляет 7%; превышение лимита на вашей кредитной карте приведет к штрафу в размере 50 долларов плюс проценты по ставке 20%.

Вы настраиваете связанные переводы, которые будут автоматически (а) переводить средства с вашего сберегательного счета на ваш текущий счет, если он превышен, и (б) переводить средства со своего сберегательного счета на счет вашей кредитной карты для погашения остатка карты в месяц- конец или если вы превысите кредитный лимит до конца месяца.

Предположим, у вас большие расходы на праздничные покупки в декабре, и вы тратите 2500 долларов со своего расчетного счета и списываете 3000 долларов с кредитной карты. К счастью, ваша предусмотрительность при настройке связанных учетных записей для передачи сэкономит вам кучу денег.

Если у вас не было связанных счетов для перевода, [овердрафт на текущем счете](/overdraft) будет стоить вам 5,83 доллара США в виде ежемесячных процентов (т.е. {1000 долларов США x 7%} / 12), а превышение лимита на вашей кредитной карте будет стоить вам 50 долларов США + Ежемесячные проценты в размере 50 долларов США (проценты начисляются на весь баланс карты в размере 3000 долларов США), на общую сумму 105,83 долларов США.

Но, используя связанные переводы со своего сберегательного счета, вы избегаете процентов в размере 5,83 доллара США за овердрафт текущего счета, а также штрафа в размере 100 долларов США и [процентов](/interest) на остаток по карте. Полное погашение баланса карты в размере 3000 долларов плюс перевод 1000 долларов на расчетный счет истощит сберегательный счет на 4000 долларов, что приведет к потере процентов в размере 6,67 долларов. Но это небольшая цена по сравнению с 105,83 доллара США, если бы ваши учетные записи не были связаны.

## Защита овердрафта

Обычно овердрафт возникает, когда владелец счета снимает со своего расчетного счета больше, чем у него есть. Когда это происходит, с физического лица или компании взимается [комиссия NSF](/nsf) (недостаточно средств) или плата за овердрафт, которая в среднем составляет 35 долларов США за транзакцию. Кроме того, с него может взиматься плата за овердрафт в размере, скажем, 30 долларов США за утверждение дебетовой транзакции, превышающей его доступные средства.

Владелец счета, который хочет защитить себя в случае, если у него когда-нибудь в будущем не хватит средств, может выбрать защиту от овердрафта. По сути, защита от овердрафта представляет собой кредит, который можно автоматически использовать, если на счете [недостаточно средств](/nsf).

