---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: Связанный сберегательный счет
description: Связанный сберегательный счет — это сберегательный счет, связанный с другим типом счета, например с текущим счетом.
---

# Связанный сберегательный счет
## Что такое связанный сберегательный счет?

Связанный сберегательный счет — это сберегательный счет, который связан с другим счетом, таким как текущий или [оборотный счет на снятие средств (СЕЙЧАС)](/nowaccount). Как правило, связанные сберегательные счета хранятся в том же банке, что и другие счета клиента, что упрощает перевод средств между счетами.

## Как работают связанные сберегательные счета

Когда клиент открывает связанный сберегательный счет, банк или финансовое учреждение связывает его по номеру счета с новым или существующим расчетным счетом или счетом NOW в системе. Поскольку эти счета облегчают перевод денег, они удобны для людей, которые хотят накопить сбережения.

Связанные учетные записи иногда называют пакетными учетными записями. Остатки на обоих связанных счетах обычно указываются в одном сводном отчете, что упрощает клиентам отслеживание своих денег. Связанные сберегательные счета также позволяют клиентам хранить большую часть своих средств на сберегательном счете, который может приносить больше процентов, переводя деньги на текущий счет или счет NOW по мере необходимости. Некоторые пакетные или связанные учетные записи могут также предлагать поощрения, такие как более низкие сборы или бесплатная проверка.

> Балансы на вашем сберегательном счете и любых расчетных, NOW или других счетах, с которыми он связан, обычно отражаются в едином консолидированном отчете.

>

## Особые соображения

Другие типы счетов, такие как [депозитный сертификат](/certificateofdeposit) (CD), также могут быть связаны с вашими другими банковскими счетами. Банки могут поощрять вас связывать несколько счетов (и продолжать вносить деньги на эти счета), предлагая специальные преимущества, такие как более высокая процентная ставка.

Однако бывают случаи, когда привязка учетных записей может привести к дополнительным сборам. Например, одним из преимуществ привязки ваших сбережений и расчетного счета является защита от овердрафта. Если баланс вашего расчетного счета становится слишком низким, некоторые банки автоматически переводят деньги с вашего сберегательного счета на текущий счет, чтобы защитить вас от платы за овердрафт. Тем не менее, эта услуга часто предоставляется за отдельную плату. Кроме того, если вы слишком часто инициируете такой перевод, ваш сберегательный счет может упасть ниже минимального остатка, что может привести к взиманию других комиссий.

Если вы обнаружите, что идеальных расчетных и сберегательных счетов для ваших нужд нет в одном и том же банке, вы также можете связать счета из разных банков. Это может хорошо сработать, если вы хотите хранить дополнительные деньги на высокодоходном сберегательном счете, который может быть недоступен в банке, где вы делаете чек.

Ищите возможность связать внешние учетные записи. Для этого вам потребуется предоставить дополнительную информацию, а переводы могут занять больше времени. Также иногда существуют ограничения на количество внешних переводов, которые вы можете совершать каждый месяц.

## Преимущества связанных сберегательных счетов

Банки могут захотеть стимулировать связанные сберегательные счета, чтобы они могли удерживать большую долю вашего бизнеса в течение более длительного периода времени. Это может означать более высокие ставки для вас, особенно если вы можете поддерживать более высокий баланс. Кроме того, наличие ваших счетов в одном месте — с возможностью быстрого и легкого перевода — упрощает управление денежными средствами.

## Особенности

- Связанные сберегательные счета связаны с другим счетом, таким как чековый или оборотный счет для снятия средств, что упрощает перевод денег между счетами.

- Связанные учетные записи иногда называют упакованными учетными записями.

- Остатки на обоих связанных счетах обычно указываются в одном консолидированном отчете.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### На что следует обратить внимание при открытии связанного сберегательного счета?

Их использование может повлечь за собой дополнительные сборы, например, расходы на защиту от овердрафта. Если баланс вашего расчетного счета становится слишком низким, некоторые банки автоматически переводят деньги с вашего сберегательного счета на текущий счет, чтобы защитить вас от платы за овердрафт. Эта услуга часто предоставляется за отдельную плату. Кроме того, если вы слишком часто инициируете такой перевод, ваш сберегательный счет может упасть ниже минимального остатка, что может привести к взиманию других комиссий.

### Почему потребители могут захотеть использовать связанный аккаунт?

Связанные сберегательные счета позволяют клиентам хранить большую часть своих средств на сберегательном счете, который может приносить больше процентов, переводя деньги на текущий счет или счет NOW по мере необходимости. Некоторые пакетные или связанные учетные записи могут также предлагать поощрения, такие как более низкие сборы или бесплатная проверка.

