---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Примечания к инвестиционным возможностям Lehman (LION)
description: Lehman Investment Opportunity Note (LION) — тип казначейских облигаций с нулевым купоном, выпущенных правительством США через Lehman Brothers.
---

# Примечания к инвестиционным возможностям Lehman (LION)
## Что такое облигация Lehman Investment Opportunity Note (LION)?

Lehman Investment Opportunity Note (LION) — тип [казначейских облигаций с нулевым купоном](/zero-couponbond),. выпущенных правительством США через брокерскую компанию [Lehman Brothers](/lehman-brothers) с середины 1980-х годов до банкротства Lehman Brothers в 2008 году. Были созданы Lehman Investment Opportunity Notes (LION). как набор «кошачьих» вложений брокерских контор в качестве нового вида ценных бумаг, разделяющих основную сумму долга и проценты, а векселя выпускались со скидкой от номинальной стоимости.

LION были облигациями с [нулевым купоном](/zero-couponbond),. что означает, что они не выплачивали проценты держателям облигаций. Вместо этого инвесторы зарабатывали деньги, потому что номинальная стоимость, которую они получили обратно по истечении срока погашения облигации, была больше, чем дисконтная цена, которую они заплатили за облигацию.

## Понимание Lehman Investment Opportunity Note (LION)

Облигации Lehman Investment Opportunity Note (LION) были просто облигациями Казначейства США, выпущенными через брокерскую компанию Lehman Brothers. Это была облигация нового типа, в которой не сочетались основная сумма и проценты, потому что по ней не выплачивались проценты, а вместо этого она продавалась со скидкой, а затем выплачивалась [номинальная](/parvalue) или номинальная стоимость при погашении.

Эта облигация с нулевым купоном предлагалась через Lehman Brothers как LION, но также предлагалась через другие брокерские конторы под другими названиями. Брокерская контора держала фактические казначейские облигации на условном депонировании, получала процентные платежи и использовала их для разделения облигаций, а также выпускала новые облигации с нулевым купоном для инвесторов. Это называлось [лишением купона](/coupon-stripping). Поскольку эти облигации были обеспечены Казначейством, они были безрисковыми инвестициями.

LION был достаточно успешным инвестиционным инструментом, поэтому Казначейство США выпустило свою собственную версию [«Раздельная торговля зарегистрированными процентами и основной суммой ценных бумаг»](/treasurystrips) (STRIPS) в 1986 году. LION продолжали торговаться на вторичном рынке и оставались популярными из-за их отсутствия риска. .

Во время финансового краха 2008 года Lehman Brothers подал заявление о банкротстве по главе 11.

## Кошачьи

В 1980-х годах число аббревиатур для финансовых инструментов увеличилось, и облигации с нулевым купоном довели эту тенденцию до крайности. В период с 1982 по 1986 год LION были выпущены Lehman Brothers, [TIGR](/tigrs) (казначейские расписки о росте инвестиций) были выпущены Merrill Lynch, а [CATS](/cats) (сертификаты накопления по казначейским ценным бумагам) были выпущены Salomon Brothers. Вместе их прозвали кошачьими, потому что все они носили имена членов семейства кошачьих.

В 1986 году правительство США представило собственную прямую версию бескупонной облигации под названием STRIPS. Это фактически сделало предыдущие частные выпуски устаревшими, хотя они все еще торговались на вторичном рынке, пока Salomon Brothers не была включена в Citigroup в 2003 году, а Lehman Brothers не подала заявление о банкротстве по главе 11 во время краха 2008 года и прекратила свое существование.

## Особенности

- Lehman и другие брокерские компании будут держать казначейские облигации на условном депонировании, получать процентные платежи, отделять облигации и выпускать новые без выплаты процентов инвесторам.

- Lehman Investment Opportunity Note (LION) — государственная ценная бумага, выпущенная Lehman Brothers в 1980-х годах после банкротства фирмы в 2008 году.

- Другие брокерские конторы также продавали государственные облигации с нулевым купоном, но они продавались под другими названиями.

- В отличие от других облигаций, LION не представлял собой смесь основной суммы и процентов, так как по ней не выплачивались проценты; вместо этого он был продан инвесторам со скидкой и выплачен по номинальной стоимости по истечении срока.

- LION и другие подобные облигации были популярны, потому что они были поддержаны правительством, и, следовательно, не представляли риска для инвестора.

