---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Липпер Лидер
description: Lipper Leader — это показатель успеха взаимного фонда, основанный на том, соответствует ли он набору целей по общей доходности, стабильной доходности и другим показателям.
---

# Липпер Лидер
## Что такое липпер-лидер?

Термин Lipper Leader относится к рейтинговой системе [взаимных фондов .](/mutualfund) Система ранжирует успех фондов в зависимости от того, соответствуют ли они определенному набору целей. Финансовые специалисты признают [сравнительный анализ](/benchmark) и классификации Lipper в качестве отраслевого стандарта. Это отличный инструмент, который инвесторы могут использовать для сопоставления средств со своими предпочтениями, чтобы они могли достичь своих инвестиционных целей. Система принадлежит поставщику рыночных аналитиков и данных Refinitiv, компании, которая частично принадлежит Thomson Reuters (TRI).

## Как работает Lipper Leader

Рейтинговая система Lipper Leader была разработана компанией Lipper Analytical Services, основанной в 1973 году. Она предоставляет инвесторам и финансовым специалистам рыночные данные и рейтинги взаимных фондов.

Компания, которая также создала серию [сравнительных вселенных](/comparison-universe) и другую аналитику фондов, была приобретена Thomson Reuters и теперь принадлежит Refinitiv. Эта компания предлагает финансовые технологии и информацию более чем 40 000 различных учреждений примерно в 190 [странах](/morningstarinc).

Как упоминалось выше, система Lipper Leader — это инструмент, используемый для оценки взаимных фондов профессиональными финансистами, такими как [управляющие активами](/assetmanagement),. фондовые компании и [финансовые посредники](/financialintermediary),. а также инвесторы. Рейтинги системы помогают инвесторам решить, какие фонды соответствуют их инвестиционным целям, ранжируя фонды, которые дополняют друг друга. Например, фонд, получивший рейтинг Lipper Leader как по налоговой эффективности, так и по совокупным расходам, вероятно, является одним из самых дешевых вариантов.

Липпер ранжирует взаимные фонды по пяти показателям:

- [Общий доход](/totalreturn) или фактическая норма дохода за определенный период времени

- Стабильный возврат

- [Сохранение капитала](/preservationofcapital),. которое является средством, с помощью которого инвесторы могут предотвратить убытки

- Налоговая эффективность

- Расходы, такие как комиссионные за продажи, [комиссионные за выкуп, комиссионные сборы](/redemptionfee),. комиссионные сборы за [управление](/managementfee) и другие.

[Lipper](/appreciation) Leader наиболее часто цитируемой и наблюдаемой является общая доходность, которая учитывает как [дивиденды , так](/dividend) и рост цен . Все категории делят рейтинги фондов по квинтилям. Лучшие 20% — это лидеры Lipper, следующие 20% — это эквивалент четырех звезд, следующие 20% — эквивалент трех звезд и так далее. Lipper обновляет свои рейтинги раз в месяц.

Каждый фонд сравнивается со своими аналогами по каждой категории. Лучшие 20% фондов в каждой категории получают самые высокие рейтинги и называются Лидерами Липпера. Компания называет лидеров на трех-, пяти- и 10-летний периоды для каждой категории, а также в целом.

> Инвесторы со значительными активами за пределами 401 (k) или аналогичного пенсионного счета с налоговыми льготами также могут использовать Lipper Leaders для повышения налоговой эффективности.

>

## Особые соображения

Как и другие рейтинговые системы, система Lipper Leader не может зайти слишком далеко. Например, инвесторы не могут использовать его для прогнозирования будущих результатов на основе прошлых показателей. Более того, система Lipper Leader не может идентифицировать многообещающие фонды с более коротким послужным списком, которые со временем могут [переиграть](/outperform).

> Хотя прошлые показатели эффективности влияют на систему Lipper Leader, не ожидайте, что она предскажет будущие результаты.

>

Еще один важный момент, который следует отметить, заключается в том, что не существует категории Lipper Leader для [доходности с поправкой на риск](/preservationofcapital). Это [доход](/return) относительно каждой единицы [риска](/risk),. взятого на себя управляющим фондом. Клиенты должны сочетать общую доходность с сохранением капитала и последовательным ранжированием доходности, чтобы хотя бы попытаться приблизиться к этому показателю.

Для некоторых инвесторов менее популярные Lipper Leaders представляют особый интерес, в зависимости от их инвестиционного стиля. Возьмем, к примеру, Lipper Leaders для стабильной отдачи. Этот рейтинг указывает на фонды, которые справились лучше по сравнению с аналогами, избежавшими [волатильности .](/volatility) [качели](/swing). Хотя эта метрика не помогает краткосрочным инвесторам или тем, кто менее [склонен к риску](/riskaverse),. она полезна для долгосрочных инвесторов, которые хотят избегать фондов, которые показывают высокие показатели эффективности в течение определенного краткосрочного периода, а не многократно в течение время.

## Особенности

- Фонды сравниваются с аналогичными фондами, и в каждой категории названы лидеры за трех-, пяти- и 10-летний периоды.

- Система Lipper Leader ранжирует фонды на основе общей доходности, стабильной доходности, сохранения капитала, налоговой эффективности и расходов.

- Инвесторы могут использовать систему для выбора средств, которые помогают достичь их финансовых целей.

- Система считается отраслевым стандартом для финансовых специалистов.

- Lipper Leader — это рейтинговая система, которая ранжирует успех в зависимости от того, соответствуют ли взаимные фонды определенному набору целей.

