---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Индексы Липпера
description: Индексы Липпера — это индексы, которые отслеживают финансовые результаты различных типов стратегий управляемых фондов.
---

# Индексы Липпера
## Что такое индексы Липпера?

Индексы Липпера — это индексы, которые отслеживают [финансовые результаты](/financialperformance) различных типов стратегий управляемых фондов. Каждый индекс основан на результатах крупнейших публично торгуемых фондов в группе стратегий.

## Понимание индексов Липпера

Индексы Lipper создаются и управляются компанией Lipper, которая принадлежит Reuters. Липпер управляет индексами почти всех типов стратегий [взаимных фондов](/mutualfund) на инвестиционном рынке. Публичное раскрытие показателей индекса Липпера предоставлено Wall Street Journal и Barron's.

Для построения каждого индекса Липпер усредняет доходность средств на инвестиционном рынке, которые управляются в соответствии со стратегией индекса. Средства, используемые для расчета доходности индекса, выбираются по [активам, находящимся под управлением](/aum). Количество средств, используемых Lipper для получения результатов индекса Lipper, сильно различается. Большинство индексов Липпера используют примерно от 30 до 100 фондов для получения показателей индекса.

Индексы Липпера часто включаются в отчеты об эффективности взаимных фондов. Инвестиционные менеджеры могут использовать данные Липпера и индекса Липпера в отчетах для своих клиентов. Индекс Липпера также может использоваться в качестве основного эталона взаимных фондов.

## Анализ индекса Липпера

Индексы Липпера могут помочь розничным инвесторам получить представление о наиболее эффективных стратегиях, а также об эффективности различных стратегий в разные рыночные периоды времени. На этой веб-странице Lipper предоставляет инвесторам информацию о лучших и худших индексах по рыночным категориям.

Годовая доходность индекса Lipper до 24 июля 2021 года показывает, что фонд Lipper Upright Growth Fund является самой эффективной стратегией в глобальной категории акций. Эта стратегия сообщает годовой доход в размере 168,7%. Между тем, наихудшую глобальную стратегию в отношении акций за последний год показал фонд Lipper SGA International Equity Fund с годовой доходностью -82,02%. Следует отметить, что данные об эффективности меняются каждый год, и что со временем могут быть созданы новые фонды или старые фонды перестанут функционировать.

На рынке [облигаций](/bond) наиболее эффективной является стратегия Lipper UBS FI Enhanced Global High Yield с годовой доходностью 24,17%. Наихудшей стратегией на рынке облигаций за последний год был индекс правительства США Lipper Intermediate. Годовая доходность этой стратегии составляет -0,87%.

В категории [денежного рынка](/moneymarket) доходность индекса Lipper варьировалась от 0,2% до 0,01% в течение одного года до 5 января 2018 года. Лидером по эффективности был индекс государственного фонда денежного рынка Lipper Transamerica с доходностью 0,2%. Худшим фондом в этой категории стал фонд Lipper Legg Mason Partners Premium Money Market Trust с доходностью 0,01%.

## Особенности

- В зависимости от конкретной стратегии для оценки эффективности индекса используется от 30 до 100 отдельных фондов.

- Индексы Липпера являются контрольными показателями эффективности активно управляемых взаимных фондов для различных стратегий фондов и классов активов,

- Индексы Липпера стали широко использоваться в качестве справочного материала при составлении отчетов о результатах деятельности фондов для инвесторов и аналитиков.

