---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Ликвидный рынок
description: Ликвидный рынок — это рынок, на котором много заявок и предложений, и участники могут легко входить и выходить с минимальными транзакционными издержками.
---

# Ликвидный рынок
## Что такое ликвидный рынок?

Ликвидный рынок с большим количеством доступных покупателей и продавцов и сравнительно низкими транзакционными издержками. Детали того, что делает рынок ликвидным, могут различаться в зависимости от обмениваемого актива. На ликвидном рынке легко совершить сделку быстро и по желательной цене, потому что существует множество покупателей и продавцов, а обмениваемый продукт стандартизирован и пользуется большим спросом. На ликвидном рынке, несмотря на ежедневные [изменения спроса и предложения](/change_in_supply),. спрэд между тем, что покупатель хочет заплатить, и тем, что предложат продавцы, остается относительно небольшим.

Противоположность ликвидному рынку называется « [тонким рынком](/thinmarket) » или « [неликвидным](/illiquid) рынком». Тонкие рынки могут иметь значительно большие спреды между самым высоким доступным покупателем и самым низким доступным продавцом.

## Понимание ликвидных рынков

Ликвидные рынки обычно представлены финансовыми активами, такими как форекс, фьючерсы, облигации и акции. Рынки дорогих материальных товаров, таких как предметы роскоши, тяжелое промышленное оборудование или дома, считаются неликвидными рынками. Но даже финансовые ценные бумаги также могут [торговаться вяло](/thinly-traded) в зависимости от ряда факторов, включая время суток, непосредственные условия данного рынка или относительную видимость актива.

Рынок акций компании из [списка Fortune 500](/fortune500) будет считаться ликвидным рынком, а рынок семейного ресторана — нет. Самым крупным и ликвидным рынком в мире является рынок [форекс](/forex),. на котором торгуются иностранные валюты. По оценкам, ежедневный объем торгов на валютном рынке составляет более 5 триллионов долларов, на котором преобладает доллар США. Рынки [евро](/euro),. иены, фунта стерлингов, франка и канадского доллара также высоколиквидны.

Рынки фьючерсов, на которых торгуются основные валюты и основные фондовые индексы, очень ликвидны, но рынки фьючерсов, на которых торгуются специализированные продукты из зерна или металлов, могут торговаться гораздо менее активно.

## Преимущества ликвидного рынка

Основное преимущество ликвидного рынка заключается в том, что инвестиции можно легко перевести в наличные по хорошей ставке и своевременно. Например, если кто-то владеет казначейскими векселями США на сумму 100 000 долларов и теряет работу, деньги в этих казначейских обязательствах легко доступны, и их стоимость известна, потому что это ликвидный рынок.

Однако, с другой стороны, недвижимость не так ликвидна. Поскольку может быть небольшое количество покупателей на данный дом в определенный период времени, продажа собственности может занять больше времени. Чем быстрее вам нужно его продать, тем меньшее предложение вам нужно будет сделать для продажи, а значит, вы получите меньше денег, которые получите за него.

## Ликвидность и волатильность

Одним из важных факторов, связанных с ликвидностью, является волатильность. Низкая ликвидность, слабо торгуемый рынок могут вызвать высокую волатильность, когда спрос или предложение быстро меняются; и наоборот, устойчиво высокая волатильность может оттолкнуть некоторых инвесторов от конкретного рынка. Будь то корреляция или причинно-следственная связь, рынок с меньшей ликвидностью, вероятно, станет более волатильным. При меньшем проценте любое изменение цен вызывает раздражение, поскольку участникам приходится пересекать более широкие спреды, что, в свою очередь, приводит к еще большему сдвигу цен. Хорошими примерами являются слабо торгуемые товарные рынки, такие как фьючерсы на зерно, кукурузу и пшеницу.

## Особенности

- Ликвидные рынки позволяют покупателям и продавцам быстро и эффективно торговать ценными бумагами с узкими спредами и низкими транзакционными издержками.

- Ликвидные рынки имеют много доступных покупателей и продавцов, где цены меняются сравнительно небольшими приращениями.

- Рынки торговли специализированными физическими товарами, такими как предметы роскоши или дома, неликвидны.

- Ликвидные рынки включают денежный рынок, рынок казначейских облигаций и многие акции и облигации.

