---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Ликвидационная стоимость
description: Ликвидационная стоимость — это общая стоимость физических активов компании, если она прекратит свою деятельность. Ликвидационная стоимость – это стоимость недвижимого имущества компании, приспособлений, оборудования и инвентаря.
---

# Ликвидационная стоимость
## Что такое ликвидационная стоимость?

Ликвидационная стоимость — это чистая стоимость физических активов компании, если она прекратит свою деятельность, а активы будут проданы. Ликвидационная стоимость – это стоимость недвижимого имущества компании, приспособлений, оборудования и инвентаря. Нематериальные активы исключаются из ликвидационной стоимости компании.

## Понимание ликвидационной стоимости

Обычно существует четыре уровня оценки бизнес-активов: рыночная стоимость, балансовая стоимость, ликвидационная стоимость и [ликвидационная стоимость](/salvagevalue). Каждый уровень стоимости предоставляет бухгалтерам и аналитикам возможность классифицировать совокупную стоимость активов. Ликвидационная стоимость особенно важна в случае банкротств и [взысканий](/workout-agreement).

Ликвидационная стоимость не включает [нематериальные активы](/intangibleasset),. такие как интеллектуальная собственность компании, деловая репутация и узнаваемость бренда. Однако, если компания продается, а не ликвидируется, как ликвидационная стоимость, так и нематериальные активы определяют стоимость непрерывной деятельности компании. Инвесторы в стоимость смотрят на разницу между рыночной капитализацией компании и стоимостью ее деятельности, чтобы определить, являются ли акции компании выгодной покупкой в настоящее время.

> Потенциальные инвесторы оценят ликвидационную стоимость компании перед инвестированием. Инвесторы хотят знать, какая часть их средств будет возвращена в случае банкротства.

>

## Рынок против резерва против ликвидации против спасения

Рыночная стоимость обычно обеспечивает наивысшую оценку активов, хотя показатель может быть ниже балансовой стоимости, если стоимость активов уменьшилась из-за рыночного спроса, а не использования в бизнесе.

Балансовая стоимость – это стоимость актива, указанная в бухгалтерском балансе. В балансе активы отражаются по первоначальной стоимости, поэтому стоимость активов может быть выше или ниже рыночных цен. В экономических условиях с ростом цен балансовая стоимость активов ниже рыночной стоимости. Ликвидационная стоимость представляет собой ожидаемую стоимость актива после его ликвидации или продажи, предположительно с убытком по сравнению с первоначальной стоимостью.

Наконец, ликвидационная стоимость – это стоимость актива в конце срока его [полезного использования](/usefullife) ; другими словами, это стоимость брака.

Ликвидационная стоимость обычно ниже балансовой стоимости, но выше ликвидационной стоимости. Активы продолжают иметь ценность, но они продаются с убытком, потому что их нужно продать быстро.

> Компания по производству дисконтной обуви Payless подала заявление о банкротстве в феврале 2019 года. Несмотря на то, что когда-то у нее было 3400 торговых точек в 40 странах, компания объявила о закрытии всех своих магазинов в США и Пуэрто-Рико.

>

## Пример ликвидации

[Ликвидация](/liquidation) – это разница между некоторой стоимостью [материальных активов](/tangibleasset) и обязательств. В качестве примера предположим, что обязательства компании А составляют 550 000 долларов. Кроме того, предположим, что балансовая стоимость активов, находящихся на балансе, составляет 1 миллион долларов, ликвидационная стоимость составляет 50 000 долларов, а оценочная стоимость продажи всех активов на аукционе составляет 750 000 долларов, или 75 центов за доллар. Ликвидационная стоимость рассчитывается путем вычитания обязательств из аукционной стоимости, которая составляет 750 000 долларов минус 550 000 долларов, или 200 000 долларов.

## Особенности

- Ликвидационная стоимость обычно ниже балансовой стоимости, но выше ликвидационной стоимости.

- Ликвидационная стоимость определяется активами компании, такими как недвижимость, приспособления, оборудование и инвентарь. Нематериальные активы исключаются из ликвидационной стоимости компании.

- Ликвидационная стоимость - это общая стоимость физических активов компании, если она прекратит свою деятельность и ее активы будут проданы.

- Активы продаются с убытком во время ликвидации, потому что продавец должен собрать как можно больше денег в течение короткого периода времени.

