---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: Ликвидный депозитный сертификат (CD)
description: Ликвидный депозитный сертификат — это тип компакт-диска, который позволяет инвесторам снимать средства без штрафных санкций на счете.
---

# Ликвидный депозитный сертификат (CD)
## Что такое ликвидный депозитный сертификат (CD)?

Ликвидный [депозитный сертификат](/certificateofdeposit) — это тип компакт-диска, который позволяет снимать средства без штрафных санкций. Средства на счете доступны в течение всего срока действия продукта — в отличие от большинства традиционных компакт-дисков, которые взимают большой штраф за [досрочное снятие средств](/earlywithdrawal),. уменьшая заработанные [проценты до этого момента.](/interest) Однако инвесторы тоже не могут съесть свой пирог. Жидкие компакт-диски обычно предлагают более низкие ставки, чем традиционные компакт-диски, а это означает, что они жертвуют [доходностью](/yield) ради гибкости.

## Понимание Liquid CD

Ликвидные компакт-диски позволяют вам снять деньги до [наступления срока погашения ,](/maturitydate) но не без предварительного уведомления учреждения. Это не так просто, как снятие средств с расчетного счета.

Некоторые банки или кредитные союзы требуют уведомления за неделю, в то время как другим требуется целых 30 дней. Во многих случаях существует также начальный период блокировки: вы не можете снять средства в первую неделю существования фонда. Это предотвращает поведение внутридневной торговли, часто преобладающее на фондовом рынке.

Кроме того, ликвидные компакт-диски часто имеют ограничения на сумму, которую можно снять в определенный момент времени. Некоторые банки разрешают снимать 100% средств за одну транзакцию, в то время как другие предъявляют более строгие требования, при этом сумма вывода составляет либо минимальный процент от первоначального депозита, либо просто минимальную сумму в долларах.

Снятие средств без штрафных санкций, предлагаемое ликвидными компакт-дисками, также может быть уловкой для привлечения инвесторов. Например, ликвидные компакт-диски часто ограничивают количество снятий средств без штрафных санкций. Они также имеют более высокие минимальные суммы инвестиций, которые не обеспечивают такой же доходности по сравнению с другими, относительно менее [ликвидными](/liquidasset) инструментами.

Нарушение этих правил может привести к штрафам за снятие средств, сравнимым с традиционным компакт-диском. Если вы заинтересованы в ликвидном компакт-диске, не забудьте прочитать все условия продукта, в которых четко указаны различные требования к снятию средств и минимальный размер счета.

> Снятие средств с ликвидных компакт-дисков может быть ограничено контрактом, как и суммы этих снятий.

>

## Альтернативы Liquid CD

Некоторым инвесторам нравится гибкость ликвидного компакт-диска. Он обеспечивает быстрый и легкий доступ к процентным денежным средствам в случае возникновения чрезвычайной ситуации. Таким образом, вам не обязательно нужна огромная подушка свободных денег на сберегательном счете.

Однако Liquid CD подходят не всем. Существует множество других решений, которые удовлетворяют различные финансовые цели. Один из вариантов — приобрести традиционный компакт-диск, который предлагает более высокую прибыль, но меньшую гибкость. Если у вас есть солидный [резервный фонд](/emergency_fund) и вам не нужны быстрые деньги, вы получите больше пользы от традиционного компакт-диска.

[Laddering](/laddering) — популярный подход к инвестированию в компакт-диски, который [обещает стабильный доход через регулярные промежутки времени](/cd-ladder). Другой подход заключается в открытии счета денежного рынка, который обеспечивает большую гибкость, чем компакт-диск.

## Примеры жидких компакт-дисков

Банк предлагает ликвидные депозитные сертификаты с [процентной ставкой](/interestrate) от 2% до 5% на периоды времени от одного года (для доходности 2%) до пяти лет (для доходности 5%). Минимальная сумма инвестиций для этих компакт-дисков зависит от процентных ставок.

Ликвидные компакт-диски с процентной ставкой 2%, например, требуют минимальной суммы инвестиций в размере 10 000 долларов США, а те, которые предлагают доходность 5%, требуют минимальных инвестиций в размере 25 000 долларов США. Бесплатный вывод средств для компакт-дисков, предлагающих 2%, ограничен одним снятием средств, в то время как ограничения для тех, у которых есть доход 5%, ограничены тремя снятиями в течение всего срока действия.

## Особенности

- Альтернативы ликвидным депозитным сертификатам на рынке включают счета денежного рынка и банковские сберегательные счета.

- Ликвидные компакт-диски предлагают более низкие процентные ставки, чем традиционные компакт-диски.

- Ликвидный депозитный сертификат — это компакт-диск, который позволяет инвесторам снимать средства без штрафных санкций.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Есть ли ограничения на то, сколько я могу взять с Liquid CD?

Как правило, существуют ограничения на то, сколько вы можете снять с ликвидного компакт-диска и как быстро вы можете получить доступ к своим деньгам. Хотя правила различаются в зависимости от банка, многие ликвидные счета CD требуют, чтобы инвесторы уведомляли и ограничивали снятие средств определенной суммой. Хотя получить доступ к своим деньгам можно, это будет не так просто, как ликвидация обычного банковского счета.

### Стоит ли покупать ликвидный депозитный сертификат (ликвидный депозитный сертификат)?

Ликвидные депозитные сертификаты (жидкие компакт-диски) предлагают определенные преимущества, но не являются идеальным вариантом для всех. В то время как ликвидные компакт-диски предлагают безопасность и гибкий вывод средств, они часто обещают более низкую [норму прибыли](/rateofreturn). Кроме того, ликвидные компакт-диски обычно требуют более высокого минимального депозита.

### Является ли жидкий компакт-диск хорошим местом для моих сбережений?

Ликвидный компакт-диск может выступать в качестве ограниченного расчетного счета, но это не лучшее место для хранения ваших сбережений. Лучшее место для резервного фонда — полностью доступный счет, такой как текущий или высокодоходный сберегательный счет. Если вы храните свои сбережения на ликвидном компакт-диске, вы рискуете не иметь полного и немедленного доступа к своим деньгам.

