---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Премия за ликвидность
description: Премия за ликвидность является формой компенсации за инвестиции в активы, которые не могут быть легко конвертированы в денежные средства по справедливой рыночной стоимости.
---

# Премия за ликвидность
## Что такое премия за ликвидность?

Премия за ликвидность — это любая форма дополнительной компенсации, которая требуется для поощрения инвестиций в активы, которые невозможно легко и эффективно конвертировать в денежные средства по справедливой рыночной стоимости.

Например, долгосрочная облигация будет иметь более высокую процентную ставку, чем краткосрочная облигация, потому что она относительно неликвидна. Более высокая доходность — это премия за ликвидность, предлагаемая инвестору в качестве компенсации за дополнительный риск.

## Понимание премии за ликвидность

Инвесторы в неликвидные активы требуют компенсации за дополнительный риск вложения своих денег в активы, которые не могут быть проданы в течение длительного периода, особенно если их стоимость может колебаться в зависимости от рынка в промежуточный период.

[Ликвидные](/liquidasset) инвестиции – это активы, которые можно легко и быстро превратить в наличные деньги по их [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue). Примерами могут служить сберегательный счет или краткосрочные казначейские облигации. Доходность может быть низкой, но деньги в безопасности и могут быть доступны в любое время по их справедливой стоимости. Многие облигации относительно ликвидны, поскольку они легко конвертируются или могут быть проданы на активном [вторичном рынке](/secondarymarket).

Неликвидные инвестиции имеют противоположные характеристики. Они не могут быть легко проданы по их справедливой рыночной стоимости.

Неликвидность рассматривается как форма риска. Деньги инвестора связаны.

### Ликвидные и неликвидные инвестиции

Неликвидные инвестиции могут принимать различные формы. Эти инвестиции включают депозитные сертификаты ( [CD](/certificateofdeposit) ), определенные кредиты, аннуитеты и другие инвестиционные активы, которые покупатель должен удерживать в течение определенного периода времени. Инвестиции не могут быть ликвидированы или изъяты досрочно без штрафных санкций.

Другие активы считаются неликвидными, потому что у них нет активного вторичного рынка, который можно было бы использовать для реализации их справедливой рыночной стоимости.

Премия за ликвидность встроена в доходность этих типов инвестиций, чтобы компенсировать риск, который инвестор берет на себя, блокируя средства на длительный период времени.

Как правило, инвесторы, решившие инвестировать в такие неликвидные инвестиции, должны быть вознаграждены за дополнительные риски, связанные с нехваткой ликвидности. Инвесторы, у которых есть капитал для вложения в долгосрочные инвестиции, могут извлечь выгоду из премии за ликвидность, полученной от этих инвестиций.

> Термины **премия за неликвидность** и **премия за ликвидность** используются взаимозаменяемо. Оба означают, что инвестор получает стимул для долгосрочных инвестиций.

>

## Примеры премий за ликвидность

Форма [кривой доходности](/yieldcurve) может дополнительно проиллюстрировать премию за ликвидность, требуемую от инвесторов для долгосрочных инвестиций. В сбалансированной экономической среде долгосрочные инвестиции требуют более высокой нормы прибыли, чем краткосрочные инвестиции — отсюда и восходящая форма кривой доходности.

В качестве другого примера предположим, что инвестор хочет приобрести одну из двух [корпоративных облигаций](/corporatebond) с одинаковыми [купонными](/coupon) выплатами и временем до погашения. Учитывая, что одна из этих облигаций торгуется на публичной бирже, а другая нет, инвестор не готов платить столько же за непубличную облигацию. Это означает более высокую премию при погашении. Разница в относительных ценах и доходностях является премией за ликвидность.

## Особенности

- Неликвидность рассматривается как форма инвестиционного риска. По крайней мере, это может быть риск возможности, если появятся лучшие инвестиции, пока деньги связаны.

- Чем более неликвидны инвестиции, тем больше потребуется премия за ликвидность.

- Премия за ликвидность представляет собой форму дополнительной компенсации, встроенной в доходность актива, который нельзя легко или быстро обналичить.

