---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Жидкие альтернативы
description: Ликвидные альтернативы — это класс взаимных фондов, которые используют альтернативные стратегии инвестирования, аналогичные хедж-фондам, но с ежедневной ликвидностью.
---

# Жидкие альтернативы
## Что такое жидкие альтернативы?

Ликвидные альтернативные инвестиции (или ликвидные альты) — это взаимные фонды или биржевые фонды (ETF), целью которых является предоставление инвесторам диверсификации и [защиты](/downside-protection) от убытков за счет использования [альтернативных инвестиционных стратегий](/alternative_investment). Преимущество этих продуктов в том, что они ликвидны, а это означает, что их можно покупать и продавать ежедневно, в отличие от традиционных альтернатив, которые предлагают ежемесячную или ежеквартальную ликвидность. Они имеют более низкие минимальные инвестиции, чем типичный хедж-фонд, и инвесторам не нужно выполнять требования к собственному капиталу или доходу для инвестирования.

Критики утверждают, что ликвидность так называемых ликвидных альткоинов не выдержит более сложных рыночных условий; большая часть капитала, вложенного в ликвидные альткоины, вышла на рынок во время бычьего рынка после финансового кризиса. Критики также утверждают, что сборы за ликвидные альтернативы слишком высоки. Однако для сторонников ликвидные альтернативы являются ценным нововведением, потому что они делают стратегии, используемые [хедж-фондами](/hedgefund),. доступными для [розничных инвесторов](/retailinvestor).

## Понимание жидких альтернатив

Ликвидные альтернативы призваны компенсировать недостатки альтернативных инвестиций, предоставляя инвесторам доступ к альтернативным инвестициям через продукты, которые можно выкупать ежедневно, как взаимный фонд.

Альтернативные инвестиции — это нечеткий термин, который, в принципе, относится практически к любому активу, который не является только длинной акцией или облигацией. Примеры включают изобразительное искусство, частный капитал, деривативы, товары, недвижимость, [проблемные долги](/distressedsecurities) и хедж-фонды. Однако недостатком любой из этих инвестиций является отсутствие ликвидности. В нормальных рыночных условиях позицию на $5000 в Alphabet Inc. достаточно легко продать за миллисекунды, не влияя на цену. Однако, даже если рынок прямых инвестиций находится в плохом состоянии, для продажи альтернативных инвестиций потребуется значительно больше времени и усилий, и могут быть периоды блокировки. Также может быть сложнее занять небольшую позицию в альтернативных инвестициях.

## Критика жидких альтернатив

Количество ликвидных альтернативных фондов резко возросло после финансового кризиса, начавшегося в 2007 году, поскольку индивидуальные инвесторы и консультанты все больше стремятся защититься от риска убытков, используя стратегии, подобные хедж-фондам. В ходе опроса, проведенного в июле 2015 года, Barron's и Morningstar обнаружили, что 63% консультантов планируют выделить более 11% своих портфелей ликвидным альтам в течение следующих пяти лет. Однако с тех пор на рынке ликвидных альткоинов наблюдался приток закрытий и консолидаций фондов, что привело к периоду замедления роста рынка, который в конце 2015 года достиг размера 192 миллиардов долларов по активам. рост рынка оставался непоследовательным, и, согласно Strategic Insight, ликвидные альтернативные активы подскочили до 184 миллиардов долларов в конце третьего квартала 2017 года по сравнению со 179 миллиардами долларов в конце 2015 года.

Критики отмечают, что ликвидные альтернативные фонды в среднем взимают более высокие комиссии, чем другие активно управляемые взаимные фонды. Во-вторых, вложение неликвидных активов в жидкую упаковку может иметь неприятные последствия. Хедж-фонды обычно требуют от инвесторов согласия на вывод средств только раз в квартал или год. Возможность торговать ликвидными альткоинами способствовала их популярности, но если спад ускорит бегство средств, поставщики могут быть вынуждены продавать активы по резко сниженным ценам, и в результате могут пострадать инвесторы.

## Примеры ликвидных альтернативных стратегий и подкатегорий

Morningstar выделил 12 категорий, описываемых как ликвидные альтернативные стратегии. Самыми крупными, на которые в то время приходилось более 80% средств, были следующие:

- **Длинный-короткий капитал:** фонды, которые концентрируются на долевых ценных бумагах и производных инструментах и сочетают длинные позиции с короткими ставками, достигнутыми с помощью ETF, опционов или обычных коротких позиций по акциям. Баланс коротких и длинных позиций будет зависеть от макроэкономических прогнозов фонда.

- **Нетрадиционные облигации:** Эти фонды используют нетрадиционные подходы к инвестированию в облигации, часто пытаясь получить прибыль, не связанную с рынком облигаций. «Неограниченные» фонды инвестируют с высокой степенью гибкости, занимая, например, позиции в высокодоходных внешних долговых обязательствах.

- **Нейтральный к рынку:** фонды, которые стремятся минимизировать систематические риски, связанные с чрезмерной подверженностью определенным секторам, странам, валютам и т. д. Они стремятся уравновесить короткие и длинные позиции в этих областях и добиться низкого [бета -коэффициента](/beta).

- **Управляемые фьючерсы:** Эти фонды инвестируют в основном в производные инструменты, включая биржевые и внебиржевые фьючерсы, опционы, свопы и валютные контракты. Большинство из них используют импульсные подходы, в то время как другие следуют методу возврата к среднему или другим стратегиям.

- **Мультиальтернативность:** Эти фонды сочетают в себе различные альтернативные стратегии, такие как перечисленные выше. Они могут иметь фиксированные ассигнования для определения стратегий или изменять свои подходы в зависимости от развития рынка.

Другие категории включают медвежий рынок, мультивалютность, волатильность и товары с кредитным плечом (последняя включает только один фонд). Citi перечислил три различных типа структур взаимных фондов, которые классифицируются как ликвидные альтернативы: фонды с одним управляющим, мультиальтернативные фонды и фонды товаров (или управляемых фьючерсов). Тем временем Goldman Sachs разработал другой набор категорий, который более точно соответствует стратегиям, обычно используемым хедж-фондами. Goldman разделил свою вселенную ликвидных альтернативных фондов на длинные/короткие позиции по акциям, тактическую торговлю/макросы, мультистратегии, подходы, [основанные на событиях](/eventdriven),. и подходы [относительной стоимости .](/relativevalue-funds)

## Особенности

- Ликвидные альтернативы или ликвидные альтернативы — это альтернативные инвестиционные инструменты, цель которых — сделать их более доступными для розничных инвесторов.

- Критики утверждают, что ликвидные альтернативы не могут быть панацеей для розничных инвесторов, как они утверждают, с уникальными и часто непрозрачными рисками, высокими комиссиями, и они могут быть склонны к закрытию во время волатильных рынков.

- Несмотря на то, что они следуют многим из тех же рыночных стратегий, ликвидные альтернативные фонды гораздо более ликвидны, чем хедж-фонды, а это означает, что инвесторы могут легко покупать и продавать акции фонда. Ликвидные альты также имеют более низкие минимальные инвестиции.

