---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Сжижение
description: Разжижение — это явление, при котором грунт под зданием может стать неустойчивым из-за сильных движений грунта.
---

# Сжижение
## Что такое сжижение?

Разжижение — это явление, при котором почва под зданием может стать нестабильной из-за сильных движений грунта, таких как землетрясения или строительные взрывы. Термин широко используется в [страховой отрасли](/insurance),. поскольку сжижение может нанести серьезный ущерб зданиям и коммунальной инфраструктуре, что приведет к страховым случаям.

## Как работает сжижение

Сжижение является одним из многих факторов риска, которые строители, [арендодатели](/landlord) и страховые компании должны учитывать при принятии решений [об андеррайтинге](/underwriting). Это относится к нестабильности почвы и может быть вызвано различными факторами, такими как приток воды под землю или внезапный толчок, вызванный землетрясениями или деятельностью человека. Если почва определенного региона страдает от разжижения, она может стать неспособной выдержать вес своих конструкций. В этом случае эти конструкции могут получить серьезные повреждения или даже полностью рухнуть под землю.

В некоторых случаях здание может выдержать сильное сотрясение, такое как землетрясение, только для того, чтобы впоследствии разрушиться из-за разжижения. По этим причинам об опасности разжижения следует сообщать при продаже недвижимости, чтобы покупатель был осведомлен об этом важном риске, связанном с правом собственности. Наземные исследования, например, проводимые Геологической службой США, также могут дать представление об уровне риска разжижения для конкретного региона .

Инвесторы и страховщики могут помочь снизить риск сжижения, наняв консультантов по вопросам окружающей среды. Эти консультанты могут исследовать окружающую почву и изучать экологические исследования, проводимые правительствами и частными фирмами. Эти методы могут помочь оценить вероятность разжижения, а также вероятное воздействие, если разжижение произойдет. Однако эти методы по своей природе ненадежны, поэтому полностью исключить этот [риск](/risk) невозможно . Поэтому многие инвесторы приобретут страховку от риска разжижения в качестве дополнительного уровня защиты.

## Реальный пример сжижения

Помимо зданий, разжижение может разрушить дороги, железные дороги, взлетно-посадочные полосы аэропортов, плотины и все, что находится на земле. Это также может привести к повреждению подземных коммуникаций. Разжижение может вызвать оползни, осадки и извержения грязи или воды из-под земли.

Определенные типы почвы, глубина грунтовых вод и более высокая вероятность землетрясений могут сделать определенные места более уязвимыми для разжижения, как и места вблизи рек, ручьев и озер. Например, в некоторых районах штата Юта существует высокий риск разжижения из-за того, что песчаная почва легко насыщается неглубокими грунтовыми водами, а также существует риск землетрясений от умеренных до сильных .

## Особенности

- Это относится к нестабильности почвы из-за притока воды, землетрясений и других причин.

- Сжижение представляет собой вид риска, затрагивающий землевладельцев и страховщиков.

- Разжижение может привести к серьезному повреждению или даже полному разрушению зданий и инфраструктуры. Этот риск можно снизить с помощью страхования и экологических обследований.

