---
keywords: Business,Business Essentials
title: ликвидатор
description: Ликвидатор — это физическое или юридическое лицо, которое что-то ликвидирует, часто для прекращения деятельности закрывающейся компании.
---

# ликвидатор
## Что такое ликвидатор?

Ликвидатор — это физическое или юридическое лицо, которое что-то ликвидирует — обычно активы. Когда [активы](/asset) ликвидируются, они продаются на открытом рынке за наличные деньги или другие эквиваленты. Ликвидатор по закону уполномочен действовать от имени компании в различных качествах.

Ликвидатор — это должностное лицо, которое специально назначено для закрытия дел компании, когда компания закрывается — обычно, когда компания становится [банкротом.](/bankruptcy) Активы компании продаются ликвидатором, а полученные средства используются для погашения долгов компании.

В некоторых юрисдикциях ликвидатор также может быть назначен [доверительным управляющим](/trustee),. например, управляющим по банкротству.

## Понимание ликвидаторов

Ликвидатор — это лицо, имеющее законные полномочия действовать от имени компании для продажи активов компании до ее закрытия с целью получения денежных средств по разным причинам, включая погашение долга.

Ликвидаторы обычно назначаются судом, [необеспеченными кредиторами](/unsecuredcreditor) или акционерами компании. Они часто нанимаются, когда компания становится банкротом. Как только ликвидатор будет назначен, он возьмет на себя управление активами лица или организации. Затем они объединяются и продаются по одному. Денежные средства, полученные от выручки от продажи, затем используются для погашения непогашенной задолженности необеспеченных кредиторов.

Одной из главных функций многих ликвидаторов является возбуждение исков и их защита. Другие действия включают взыскание непогашенной [дебиторской задолженности](/receivables),. погашение счетов и долгов, а также завершение других корпоративных процедур прекращения деятельности.

> Ликвидатор имеет законные полномочия действовать от имени компании, чтобы продавать ее активы или возбуждать и защищать судебные иски.

>

## Полномочия и обязанности ликвидатора

Полномочия или полномочия ликвидатора определяются законами, на которые возложена его роль. Ликвидатору может быть предоставлена полная власть над всеми вопросами бизнеса до тех пор, пока активы не будут проданы и все долги не будут выплачены. Некоторым другим предоставляются свободы, но они все еще находятся под надзором суда.

Ликвидатор несет фидуциарную и юридическую ответственность перед всеми вовлеченными сторонами — компанией, судом и кредиторами. Обычно считается, что когда дело доходит до принятия каких-либо решений о компании и ее активах, ликвидатор должен держать их под своим контролем, чтобы обеспечить их надлежащую оценку и рассредоточение после их продажи. Этот человек отправляет любую корреспонденцию и проводит встречи с кредиторами и соответствующей компанией, чтобы обеспечить гладкое прохождение процесса ликвидации.

> [Глава 7](/chapter7) Кодекса США о банкротстве регулирует процедуру ликвидации. Компании-растворители также могут подать заявку на Главу 7, но это необычно.

>

## Как оплачивается ликвидатор?

Ликвидаторы взимают плату за свои услуги. Эта стоимость будет варьироваться в зависимости от размера бизнеса, сложности дела и времени, необходимого для выполнения работы. Закон о несостоятельности 1986 года определяет [абсолютный приоритет](/absolutepriority) [(](/absolutepriority) также известный как [предпочтение ликвидности](/liquidation-preference) ), с которым заинтересованные стороны получают возмещение в случае банкротства или ликвидации.

Согласно закону, сборы и расходы ликвидаторов всегда оплачиваются в первую очередь. Затем производятся платежи старшим обеспеченным кредиторам, необеспеченным и субординированным кредиторам, привилегированным акционерам и, наконец, обычным акционерам.

Ликвидаторы не всегда участвуют в процессе ликвидации. [Добровольная ликвидация](/voluntary-liquidation) — это добровольная [ликвидация](/windingup) и роспуск компании, одобренная ее акционерами. Такое решение будет принято после того, как руководство компании решит, что у компании нет причин продолжать свою деятельность. В некоторых случаях компания может принять решение о проведении процесса самостоятельно.

## Ликвидационные продажи

Компании также могут участвовать в ликвидационных продажах, чтобы сократить дорогостоящие запасы по минимальным ценам. Нередко можно увидеть, как розничный торговец рекламирует ликвидационную распродажу, распродавая как можно больше, если не все, свои запасы, часто с большой скидкой для потребителей. В некоторых случаях это может быть связано с неплатежеспособностью, но не всегда делайте это, потому что они закрываются. На самом деле, некоторые магазины делают это, чтобы избавиться от старых запасов и заменить их новыми.

## Примеры ликвидаторов

Многие ритейлеры проходят ликвидацию под руководством ликвидатора, чтобы избавиться от своих активов из-за надвигающегося банкротства. Ликвидатор оценивает бизнес и его активы и может принимать решения о том, когда и как их продать. Поставки новых [запасов](/inventory) будут остановлены, и ликвидатор может запланировать продажу текущих запасов. Все, что находится под флагом ритейлера, включая оборудование, недвижимость и другие активы, будет продано. Затем ликвидатор организует поступления и расплачивается с кредиторами.

Одним из примеров является обувной ритейлер Payless. В 2017 году ритейлер Payless, обремененный долгами, подал иск в Главу 11 с планами ликвидации почти всех принадлежащих ему магазинов в США и Канаде. Хотя ему удалось реструктурироваться и пережить этот период, он не полностью вышел из беды. В феврале 2019 года компания снова подала заявление о банкротстве, заявив, что закроет все свои торговые точки в Северной Америке — около 2100 магазинов — и будет продавать свои товары покупателям со скидкой.

Но ликвидаторы назначаются не только ритейлерам. Другим предприятиям, столкнувшимся с проблемами, может потребоваться ликвидатор. От них может потребоваться решение вопросов после [слияния ,](/merger) когда одна компания выкупает другую. Например, когда происходит слияние, отдел информационных технологий (ИТ) одной компании может стать излишним. Ликвидатору может быть поручено продать или разделить активы одного из них.

## Особенности

- Небольшие или добровольные ликвидации, такие как продажа запасов, часто не требуют услуг ликвидатора.

- Ликвидаторам платят первыми в иерархии требований при ликвидации.

- Ликвидатору даются юридические полномочия действовать от имени компании в различных качествах судами, акционерами или необеспеченными кредиторами.

- Ликвидаторам обычно поручают ликвидировать дела компании, когда она становится банкротом.

- Ликвидатор — это физическое или юридическое лицо, которое что-то ликвидирует — обычно активы, которые продаются на открытом рынке за наличные или другие эквиваленты.

