---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ликвидировать
description: Ликвидация означает преобразование активов в денежные средства или их эквиваленты путем продажи их на открытом рынке.
---

# ликвидировать
## Что такое ликвидация?

Ликвидация означает преобразование имущества или активов в денежные средства или их эквиваленты путем их продажи на открытом рынке. [Ликвидация](/liquidation) также относится к процессу прекращения бизнеса и распределения его активов между заявителями.

Ликвидация активов может быть как добровольной, так и принудительной. Добровольная ликвидация может быть осуществлена для привлечения денежных средств, необходимых для новых инвестиций или покупок, или для закрытия старых позиций. Принудительная ликвидация может использоваться в процедурах [банкротства](/bankruptcy),. в которых организация выбирает или вынуждена в силу судебного решения или договора превратить активы в [ликвидную](/liquidasset) форму (денежные средства). Ликвидация также может относиться к процессу продажи запасов, обычно с большими скидками. Для ликвидации запасов не обязательно подавать заявление о банкротстве.

## Понимание ликвидации

В инвестировании ликвидация происходит, когда инвестор закрывает свою позицию в активе. Ликвидация актива обычно осуществляется, когда инвестору или [управляющему портфелем](/portfoliomanager) нужны денежные средства для перераспределения средств или [балансировки](/rebalancing) портфеля. Неэффективный актив также может быть частично или полностью ликвидирован. Инвестор, которому нужны наличные деньги для других неинвестиционных обязательств, таких как оплата счетов, расходы на отпуск, покупка автомобиля, оплата обучения и т. д., может решить ликвидировать свои активы.

Финансовые консультанты, которым поручено распределение активов по портфелям, обычно учитывают, среди прочего, почему кто-то хочет инвестировать и на какой срок. Инвестор, который хочет купить дом в течение пяти лет, может иметь портфель акций и облигаций, предназначенный для ликвидации через пять лет. Полученные денежные средства затем будут использованы для внесения первоначального взноса за дом. Финансовый консультант будет помнить об этом пятилетнем сроке при выборе инвестиций, которые могут повысить ценность и защитить капитал инвестора.

### Маржинальные требования

Брокеры могут заставить определенных клиентов ликвидировать активы в случае неудовлетворенного [маржинального требования](/margincall). Это запрос на дополнительные средства, который возникает, когда стоимость [маржинального](/marginaccount) [счета](/marginaccount) падает ниже определенного порога, требуемого их брокером, из-за инвестиционных потерь. Если маржинальное требование не выполнено, брокер может ликвидировать любые открытые позиции, чтобы вернуть счет к минимальной стоимости. Они могут сделать это без одобрения инвестора. Фактически это означает, что брокер имеет право продавать любые пакеты акций в необходимых количествах, не сообщая об этом инвестору. Кроме того, брокер может также взимать с инвестора комиссию за эти транзакции. Этот инвестор несет ответственность за любые убытки, понесенные в ходе этого процесса.

## Когда компании ликвидируют активы

В то время как предприятия могут ликвидировать активы, чтобы высвободить денежные средства, даже при отсутствии финансовых трудностей, ликвидация активов в деловом мире в основном осуществляется в рамках процедуры банкротства. Когда компания не может расплатиться с кредиторами из-за финансовых трудностей, суд по делам о банкротстве может распорядиться о [принудительной ликвидации](/windingup) активов, если компания будет признана [неплатежеспособной](/insolvency). Обеспеченные [кредиторы](/secured-creditor) возьмут на себя активы, которые были заложены в качестве [залога](/collateral) до утверждения кредита. Необеспеченные [кредиторы](/unsecuredcreditor) будут расплачиваться оставшимися денежными средствами от ликвидации. Если после расчета со всеми кредиторами останутся какие-либо средства, акционерам будет выплачена оплата в соответствии с долей акций, которыми каждый владеет в неплатежеспособной компании.

> [Глава 7](/chapter7) Кодекса США о банкротстве регулирует процедуру ликвидации. Компании-растворители также могут подать заявку на Главу 7, но это необычно.

>

Не всякая ликвидация является результатом неплатежеспособности. Компания может подвергнуться добровольной ликвидации, которая происходит, когда акционеры принимают решение о ликвидации компании. Заявление о добровольной ликвидации подается акционерами, когда считается, что компания достигла своих целей и задач. Акционеры назначают [ликвидатора](/liquidator),. который распускает компанию, собирая активы платежеспособной компании, ликвидируя активы и распределяя выручку среди сотрудников, которым причитается заработная плата, и среди кредиторов в порядке очередности. Любые оставшиеся наличные деньги затем распределяются среди [акционеров](/preferredstock) [p ,](/preferredstock) прежде чем [обычные акционеры](/common_shareholder) получат долю.

## Особенности

- Ликвидировать означает продать актив за наличные.

- Инвесторы могут решить ликвидировать инвестиции по разным причинам, в том числе из-за потребности в наличных деньгах, желания избавиться от слабых инвестиций или консолидации портфельных активов.

- В дополнение к добровольной ликвидации физические и юридические лица могут быть принуждены к ликвидации активов в рамках процедуры банкротства или со стороны своего брокера в ответ на требование о внесении дополнительных средств.

