---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент ликвидности
description: Коэффициенты ликвидности — это коэффициенты, которые измеряют и помогают оценить, насколько хорошо компания может выполнить или погасить свои краткосрочные долговые обязательства.
---

# Коэффициент ликвидности
Коэффициенты ликвидности — это коэффициенты, которые измеряют и помогают оценить, насколько хорошо компания может выполнить или погасить свои краткосрочные долговые обязательства. Коэффициенты ликвидности являются важным показателем финансового состояния компании.

## Особенности

- Общие коэффициенты ликвидности включают коэффициент быстрой ликвидности, коэффициент текущей ликвидности и количество дней продажи в обращении.

- Коэффициенты ликвидности определяют способность компании покрывать краткосрочные обязательства и денежные потоки, в то время как коэффициенты платежеспособности связаны с долгосрочной способностью погашать текущие долги.

- Коэффициенты ликвидности представляют собой важный класс финансовых показателей, используемых для определения способности должника погасить текущие долговые обязательства без привлечения внешнего капитала.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что произойдет, если коэффициенты покажут, что фирма неликвидна?

В этом случае кризис ликвидности может возникнуть даже у здоровых компаний — если возникнут обстоятельства, затрудняющие выполнение краткосрочных обязательств, таких как погашение своих кредитов и выплат своим работникам или поставщикам. Одним из примеров далеко идущего кризиса ликвидности из недавней истории является глобальный кредитный кризис 2007–2009 годов, когда многие компании оказались не в состоянии обеспечить краткосрочное финансирование для погашения своих неотложных обязательств.

### Почему коэффициентов ликвидности несколько?

По сути, все коэффициенты ликвидности измеряют способность фирмы покрывать краткосрочные обязательства путем деления текущих активов на текущие обязательства (CL). Коэффициент денежной наличности рассматривает только наличные деньги, разделенные на CL, в то время как коэффициент быстрой ликвидности добавляет эквиваленты денежных средств (например, активы денежного рынка), а также ликвидные ценные бумаги и дебиторскую задолженность. Коэффициент текущей ликвидности включает все текущие активы.

### Что такое ликвидность и почему она важна для фирм?

Ликвидность означает, насколько легко и эффективно можно получить наличные деньги для оплаты счетов и других краткосрочных обязательств. Активы, которые можно легко продать, такие как акции и облигации, также считаются ликвидными (хотя наличные деньги, конечно, являются наиболее ликвидным активом из всех). Предприятиям необходимо достаточно ликвидности для покрытия своих счетов и обязательств, чтобы они могли платить поставщикам, не отставать от заработной платы и поддерживать свою деятельность изо дня в день.

### Чем ликвидность отличается от платежеспособности?

Ликвидность относится к способности покрывать краткосрочные обязательства. Платежеспособность, с другой стороны, представляет собой способность фирмы платить по долгосрочным обязательствам. Для фирмы это часто будет включать в себя возможность погасить проценты и основную сумму по долгам (например, облигациям) или долгосрочной аренде.

