---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Ловушка ликвидности
description: Ловушка ликвидности возникает, когда процентные ставки равны или близки к 0%, но люди по-прежнему копят наличные деньги вместо того, чтобы тратить или инвестировать их, что препятствует денежно-кредитной политике.
---

# Ловушка ликвидности
## Что такое ловушка ликвидности?

Ловушка ликвидности — это противоречивая экономическая ситуация, при которой процентные ставки очень низки, а [нормы сбережений](/savings-rate) высоки, что делает [денежно-кредитную политику](/monetarypolicy) неэффективной. Впервые описанный экономистом Джоном Мейнардом Кейнсом, во время ловушки ликвидности потребители предпочитают избегать облигаций и хранить свои средства в наличных сбережениях из-за преобладающего убеждения, что процентные ставки могут вскоре вырасти (что приведет к снижению цен на облигации). Поскольку облигации обратно пропорциональны процентным ставкам, многие потребители не хотят держать актив, цена которого, как ожидается, снизится. В то же время усилия центральных банков по стимулированию экономической активности сдерживаются, поскольку они не могут еще больше снизить процентные ставки, чтобы стимулировать инвесторов и потребителей.

## Понимание ловушек ликвидности

В ловушке ликвидности, если резервный банк страны, подобно [Федеральной резервной](/federalreservebank) системе США, попытается стимулировать экономику путем увеличения [денежной массы](/moneysupply),. это не повлияет на процентные ставки, поскольку людей не нужно поощрять держать дополнительные средства. наличные.

В рамках ловушки [ликвидности](/liquidity) потребители продолжают хранить средства на стандартных депозитных счетах, таких как сберегательные и текущие счета, а не на других вариантах инвестирования, даже когда [центральная банковская система](/centralbank) пытается стимулировать экономику путем вливания дополнительных средств. Высокий уровень потребительских сбережений, часто подстегиваемый верой в неблагоприятное экономическое событие на горизонте, делает денежно-кредитную политику в целом неэффективной.

Вера в будущее негативное событие является ключевым, потому что, поскольку потребители копят деньги и продают облигации, это приведет к снижению цен на облигации и повышению доходности. Несмотря на рост доходности, потребители не заинтересованы в покупке облигаций, поскольку цены на облигации падают. Вместо этого они предпочитают хранить наличные деньги с более низкой доходностью.

Примечательная проблема ловушки ликвидности связана с тем, что финансовые учреждения испытывают проблемы с поиском подходящих заемщиков. Это усугубляется тем фактом, что при приближении процентных ставок к нулю остается мало возможностей для дополнительных стимулов для привлечения высококвалифицированных кандидатов. Этот недостаток заемщиков часто проявляется и в других областях, где потребители обычно занимают деньги, например, для покупки автомобилей или домов.

## Признаки ловушки ликвидности

Одним из признаков ловушки ликвидности являются низкие [процентные ставки](/interestrate). Низкие процентные ставки могут повлиять на поведение держателей облигаций, наряду с другими проблемами, связанными с текущим финансовым состоянием страны, что приводит к продаже облигаций таким образом, который наносит ущерб экономике. Кроме того, увеличение денежной массы не приводит к изменению уровня цен, поскольку поведение потребителей склоняется к экономии средств способами с низким уровнем риска. Поскольку увеличение денежной массы означает, что в [экономике больше денег](/economy),. разумно, что часть этих денег должна направляться в активы с более высокой доходностью, такие как облигации. Но в ловушке ликвидности этого не происходит, они просто прячутся на наличных счетах в качестве сбережений.

Низкие процентные ставки сами по себе не являются ловушкой ликвидности. Чтобы ситуация соответствовала требованиям, должно быть отсутствие держателей облигаций, желающих сохранить свои облигации, и ограниченное количество инвесторов, желающих их приобрести. Вместо этого инвесторы отдают предпочтение строгим сбережениям наличности, а не покупке облигаций. Если инвесторы по-прежнему заинтересованы в хранении или покупке облигаций в то время, когда процентные ставки низки, даже приближаясь к нулю, ситуацию нельзя квалифицировать как ловушку ликвидности.

## Устранение ловушки ликвидности

Есть несколько способов помочь экономике выбраться из ловушки ликвидности. Ни один из них не может работать сам по себе, но может помочь вызвать у потребителей уверенность в том, что они снова начнут тратить/инвестировать, а не экономить.

1. Федеральная резервная система может повысить процентные ставки, что может побудить людей вкладывать больше своих денег, а не копить их. Это может не сработать, но это одно из возможных решений.

1. (Большое) падение цен. Когда это происходит, люди просто не могут удержаться от траты денег. Соблазн более низких цен становится слишком привлекательным, и сбережения используются, чтобы воспользоваться этими низкими ценами.

1. Увеличение государственных расходов. Когда правительство делает это, это означает, что правительство заинтересовано и уверено в национальной экономике. Эта тактика также способствует росту занятости.

Правительства иногда покупают или продают облигации, чтобы контролировать процентные ставки, но покупка облигаций в таких негативных условиях мало что дает, поскольку потребители стремятся продать то, что у них есть, когда у них есть возможность. Таким образом, становится трудно повышать или понижать доходность, и еще труднее побудить потребителей воспользоваться преимуществами новой ставки.

Как обсуждалось выше, когда потребители напуганы прошлыми или будущими событиями, их трудно убедить тратить, а не экономить. Действия правительства становятся менее эффективными, чем когда потребители более склонны к риску и получению прибыли, чем при здоровой экономике.

## Реальные примеры ловушек ликвидности

Начиная с 1990-х годов Япония столкнулась с ловушкой ликвидности. Процентные ставки продолжали падать, и все же было мало стимулов для покупки инвестиций. Япония сталкивалась с дефляцией на протяжении 1990-х годов, и в 2019 году процентная ставка по-прежнему отрицательная -0,1%. Nikkei 225, основной фондовый индекс Японии, упал с пика в 39 260 в начале 1990 года и по состоянию на 2019 год все еще остается значительно ниже этого пика. В 2018 году индекс достиг многолетнего максимума в 24 448 пунктов.

Ловушки ликвидности снова появились после финансового кризиса 2008 года и последовавшей за ним Великой рецессии, особенно в еврозоне. Процентные ставки были установлены на уровне 0%, но инвестиции, потребление и инфляция оставались низкими в течение нескольких лет после пика кризиса. Европейский центральный банк прибегнул к [количественному смягчению](/quantitative-easing) (QE) и [политике отрицательных процентных ставок](/negative-interest-rate-policy-nirp) (NIRP) в некоторых областях, чтобы освободиться от ловушки ликвидности.

## Особенности

- Некоторые способы выбраться из ловушки ликвидности включают повышение процентных ставок в надежде, что ситуация урегулируется сама собой, когда цены упадут до привлекательных уровней, или увеличение государственных расходов.

- Ловушка ликвидности не ограничивается облигациями. Это также влияет на другие области экономики, поскольку потребители тратят меньше на продукты, а это означает, что предприятия с меньшей вероятностью будут нанимать сотрудников.

- Хотя ловушка ликвидности является функцией экономических условий, она также является психологической, поскольку потребители делают выбор в пользу накопления наличных денег вместо того, чтобы выбирать более высокооплачиваемые инвестиции из-за негативного экономического взгляда.

- Ловушка ликвидности – это когда денежно-кредитная политика становится неэффективной из-за очень низких процентных ставок в сочетании с тем, что потребители предпочитают сберегать, а не инвестировать в более доходные облигации или другие инвестиции.

