---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Лиссабонский договор
description: Лиссабонский договор обновил правила Европейского Союза, установив более централизованное руководство и внешнюю политику.
---

# Лиссабонский договор
## Что такое Лиссабонский договор?

Лиссабонский договор, также известный как Лиссабонский договор, обновил правила Европейского Союза, устанавливая более централизованное руководство и внешнюю политику, надлежащий процесс для стран, желающих покинуть Союз, и упрощенный процесс принятия новой политики.

Договор был подписан 13 декабря 2007 года в Лиссабоне, Португалия, и внес поправки в два предыдущих договора, заложивших основу для [Европейского Союза](/europeanunion).

## Понимание Лиссабонского договора

### До Лиссабонского договора

Лиссабонский договор был подписан 27 государствами-членами Европейского Союза и официально вступил в силу в декабре 2009 года, через два года после его подписания. Он внес поправки в два существующих договора, Римский договор и [Маастрихтский](/maastricht-treaty) [договор](/maastricht-treaty).

- Римский договор: подписанный в 1957 году, этот договор ввел Европейское экономическое сообщество (ЕЭС), сократил таможенные правила между странами-членами и способствовал созданию единого рынка товаров и набора правил их транспортировки. Также известен как Договор о функционировании Европейского союза (TFEU).

- Маастрихтский договор: подписанный в 1992 году, этот договор установил три столпа Европейского Союза и проложил путь к единой валюте [евро](/euro). Также известен как Договор о Европейском Союзе (TEU).

В то время как эти предыдущие договоры устанавливали основные правила и принципы Европейского Союза, Лиссабонский договор пошел еще дальше, установив новые роли и официальные юридические процедуры для всего Союза.

### Что изменил Лиссабонский договор

Лиссабонский договор был основан на существующих договорах, но принял новые правила для повышения сплоченности и рационализации действий в рамках Европейского Союза. Важные статьи Лиссабонского договора включают:

- Статья 18: Утвержденный протокол избрания Верховного представителя Союза по иностранным делам и политике безопасности. Этот Представитель, избираемый или освобождающийся от должности большинством голосов, курирует иностранные дела и дела безопасности Союза.

- Статья 21: Подробная глобальная дипломатическая политика Европейского Союза, основанная на принципах всеобщих прав человека, демократии и развития. Союз обязался заключать союзы с теми странами, которые поддерживают эти убеждения, и обращаться к [странам третьего мира,](/third-world) чтобы помочь им развиваться.

- [Статья 50](/article-50) : Установленные процедуры выхода страны-члена из Европейского Союза.

Лиссабонский договор также заменил ранее отклоненный Конституционный договор, в котором была предпринята попытка установить конституцию Союза. Страны-члены не могли договориться о процедурах голосования, установленных в конституции, поскольку некоторые страны, такие как Испания и Польша, потеряли бы право голоса.

Лиссабонский договор решил эту проблему, предложив взвешенное голосование и расширив досягаемость голосования квалифицированным большинством.

### Мнения Лиссабонского договора

Те, кто поддерживал Лиссабонский договор, утверждали, что он повысил подотчетность, обеспечив лучшую систему [сдержек и противовесов](/checks-and-balances),. и что он дал больше власти Европейскому парламенту, который имел большое влияние в законодательной власти Союза.

Многие критики Лиссабонского договора утверждали, что он переместил влияние в центр, сформировав неравное распределение власти, которое игнорировало потребности небольших стран.

## Особенности

- Лиссабонский договор также заменил ранее отвергнутый Конституционный договор, в котором была предпринята попытка установить конституцию Союза.

- Лиссабонский договор обновил правила Европейского союза (ЕС), установив более централизованное руководство и внешнюю политику, процесс для стран, которые хотят выйти из ЕС, и рационализировал процесс принятия новой политики.

- Договор был основан на существующих договорах, но принял новые правила для повышения сплоченности и рационализации действий в рамках ЕС.

