---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Перечисленная безопасность
description: Листинговая ценная бумага — это финансовый инструмент, который торгуется через биржу, такую как NYSE или Nasdaq.
---

# Перечисленная безопасность
## Что такое листинговая ценная бумага?

Листинговая ценная бумага — это [финансовый инструмент](/financialinstrument),. который торгуется через биржу, такую как NYSE или Nasdaq. Когда частная компания решает стать публичной и выпустить акции, ей нужно будет выбрать биржу, на которой она будет зарегистрирована. Для этого он должен соответствовать требованиям листинга этой биржи и платить как вступительный, так и ежегодный листинговый сбор. Требования к листингу варьируются в зависимости от биржи и включают минимальный размер акционерного капитала, минимальную цену акций и минимальное количество акционеров. Биржи предъявляют листинговые требования, чтобы гарантировать, что на них торгуются только высококачественные ценные бумаги, и поддерживать репутацию биржи среди инвесторов.

## Перечисленное определение безопасности

Стать зарегистрированной компанией на [Nasdaq](/nasdaq) значительно дешевле, чем листинг на [NYSE](/nyse),. поэтому новые компании часто выбирают Nasdaq, если они соответствуют ее требованиям. Биржа, которую компания выбирает для листинга, может повлиять на то, как инвесторы воспринимают ее акции. Некоторые компании предпочитают размещать свои ценные бумаги на нескольких биржах.

Если акция не соответствует требованиям листинга биржи, она будет исключена из листинга. Исключенные из листинга ценные бумаги, которые больше не могут быть проданы на бирже, иногда будут продаваться на внебиржевом рынке. Внебиржевой [рынок](/over-the-countermarket) не требует листинга.

## Требования для того, чтобы стать зарегистрированной компанией на NASDAQ

Каждая компания, котирующаяся на NASDAQ, должна выставить на публичную продажу не менее 1 250 000 публично торгуемых акций, за исключением тех акций, которыми владеют должностные лица, директора или любые [бенефициарные владельцы](/beneficialowner). Кроме того, обычная цена предложения на момент листинга должна составлять не менее 4 долларов США, и для акций должно быть не менее трех-четырех [маркет-мейкеров .](/marketmaker)

Однако компания может претендовать на альтернативную [цену закрытия](/closingprice) в размере 3,00 или 2,00 доллара США, если компания соответствует другим определенным показателям. Компании также должны иметь не менее 450 акционеров с [круглым лотом](/roundlot) (100 акций), общее количество акционеров 2200 или 550 акционеров со средним объемом торгов 1,1 миллиона за последние 12 месяцев .

## Требования для того, чтобы стать зарегистрированной компанией на NYSE

Чтобы получить листинг на NYSE, корпорации требуется не менее 400 держателей круглых лотов или акционеров со 100 акциями каждый. Компания также должна иметь не менее 1,1 миллиона акций в обращении на сумму не менее 40 миллионов долларов, а цена за акцию не может быть ниже 4 долларов. Если новый листинг представляет собой [IPO](/ipo),. NYSE требует от андеррайтера IPO гарантии, что IPO будет соответствовать стандартам совета директоров .

Тест на прибыль для нового листинга NYSE требует минимум 100 миллионов долларов общей прибыли за предыдущие три года. Для оценки движения денежных средств требуется капитализация — стоимость акций в обращении — в размере 500 миллионов долларов и совокупный денежный поток в размере 25 миллионов долларов за последние два года. Чистая оценка требует капитализации в размере 750 миллионов долларов и выручки в размере 75 миллионов долларов за последний финансовый год. Филиалу зарегистрированного листинга NYSE требуется всего 500 миллионов долларов капитализации и год существования в качестве компании .

