---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Перечислено
description: Компания считается зарегистрированной, если ее акции могут быть куплены и проданы через публичную фондовую биржу, такую как Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE).
---

# Перечислено
## Что такое "Перечислено"?

Листинговая компания выпускает акции своих акций для торговли на фондовой бирже. Если компания зарегистрирована в США, она соответствует требованиям Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) в отношении продажи акций населению и допущена к торгам на такой бирже, как Нью-Йоркская фондовая биржа. Это публичная компания.

Компании, включенные в листинг, обязаны представлять ежеквартальные финансовые отчеты в SEC и своим акционерам.

## Понимание перечисленных терминов

Листинговая компания является публичной компанией. Он выпустил акции своих акций через биржу, где каждая акция представляет собой часть собственности компании. Затем эти акции могут быть куплены и проданы инвесторами, их стоимость растет или падает в зависимости от спроса.

Для листинга компания должна подать заявку на биржу. Каждая биржа устанавливает свои собственные требования, которые обычно включают минимальный уровень денежных потоков и активов компании. Компания также должна придерживаться стандартов корпоративного управления биржи.

Поскольку они являются публичными компаниями, все зарегистрированные на бирже компании подлежат регулированию Комиссией по ценным бумагам и биржам. Помимо прочего, это означает, что компания должна публиковать квартальные и годовые финансовые отчеты.

Чтобы попасть в листинг, компания должна соответствовать требованиям, установленным одной из фондовых бирж. После того, как компания включена в листинг, она должна продолжать соответствовать этим требованиям, в противном случае она рискует быть исключенной из листинга.

## Преимущества включения в список

Компании котируются на бирже, чтобы получить наличные. Продажа акций на открытом рынке — один из способов быстро заработать много денег.

В общем, у компаний, которые хотят расти и расширяться, есть несколько способов собрать деньги:

- Они могут занимать деньги и платить проценты по ним.

- Они могут искать частных инвесторов с глубокими карманами, которые будут ожидать определенного контроля в обмен на свои инвестиции.

- Они могут стать публичными и привлечь деньги за счет продажи акций компании.

Конечно, индивидуальные инвесторы также рассчитывают получить определенный контроль над компаниями, акциями которых они владеют. Владение одной обыкновенной акцией дает инвестору право присутствовать на ежегодном собрании компании и голосовать по поднимаемым там вопросам.

### Другие преимущества

Листинг на фондовой бирже дает компании больше, чем доступ к копилке. Это может значительно повысить узнаваемость компании, привлекая внимание инвесторов и финансовых СМИ. Это также дает компании возможность вознаграждать своих сотрудников с помощью опционов на акции.

Есть преимущества и для инвесторов. Требования бирж и правила SEC вместе обеспечивают определенную степень прозрачности и подотчетности.

В своей современной форме биржи также предлагают большую ликвидность и простоту использования для инвесторов в акции.

> ### 2800

> Количество компаний, зарегистрированных на NYSE. Nasdaq перечисляет около 3300.

>

## Первичное публичное предложение (IPO)

Многие амбициозные молодые компании ставят своей первой главной целью «стать публичными». Процесс запуска первичного публичного предложения (IPO) долгий и трудный и включает в себя привлечение ранних частных инвесторов, создание, доработку и тестирование продукта, а также создание бизнес-плана.

Компания должна подготовить пакет финансовых отчетов для представления в Комиссию по ценным бумагам и биржам на утверждение. Затем основатели компании отправляются в путь, чтобы продать свой план институциональным инвесторам и финансовым СМИ.

После того, как компания была принята для листинга на бирже, она может установить цену акций и дату своего IPO.

Если IPO проходит успешно, компания получает крупную сумму денег, которую можно инвестировать в свое расширение и вознаграждать своих основателей и первых инвесторов.

После создания компания может время от времени выпускать новые пакеты акций. Обычно это делается для сбора денег на конкретный проект. Однако это не может быть сделано слишком часто без возражений со стороны существующих акционеров, которые не хотят разбавления стоимости своих акций.

## Компании, зарегистрированные на бирже, и компании, не зарегистрированные на бирже

Некоторые из крупнейших брендов в Америке производятся компаниями, которые находятся в частной собственности, а не зарегистрированы на бирже.

Некоторые компании колеблются между зарегистрированными на бирже и частными статусами, как правило, в результате выкупа частной инвестиционной компанией с использованием заемных средств. Burger King и сеть магазинов Jo-Anne являются примерами компаний, которые были зарегистрированы и не зарегистрированы.

Некоторые очень крупные компании никогда не котировались. К крупнейшим частным компаниям Америки относятся Cargill, Koch Industries и сеть супермаркетов Publix.

## Требования для листинга на бирже Nasdaq

[Nasdaq](/nasdaq) — это глобальная фондовая онлайн-биржа, известная тем, что листингует некоторые из крупнейших американских технологических компаний.

Компания может претендовать на листинг на Nasdaq, если она соответствует требованиям, изложенным в 19-страничном «Руководстве по первоначальному листингу». Эти требования включают в себя:

- Компания должна иметь как минимум 1 000 000 публично торгуемых акций на момент листинга, за исключением акций, принадлежащих должностным лицам, директорам или любым [бенефициарным владельцам](/beneficialowner) более 10% акций компании.

- Обычная [цена предложения на момент листинга должна составлять не менее 4 долларов, и](/bidprice) для акций должно быть не менее трех [маркет-мейкеров .](/marketmaker) В качестве альтернативы компания может соответствовать требованиям, если ее [цена закрытия](/closingprice) составляет 3 или 2 доллара, в зависимости от других требований.

- Компания должна соблюдать правила корпоративного управления Nasdaq.

- Компании должны иметь рыночную стоимость акций, находящихся в публичном владении, в размере 15 000 000 долларов США (или 5 000 000 долларов США, если используется стандарт чистой прибыли).

Nasdaq также требует, чтобы компании соответствовали всем критериям хотя бы одного из следующих стандартов:

- **Стандарт прибыли:** Компания должна иметь совокупную прибыль до налогообложения за предыдущие три года в размере не менее 10 миллионов долларов США, за предыдущие два года не менее 2 миллионов долларов США, и ни один год за предыдущие три года не может иметь чистый [убыток](/netloss).

- **Капитализация с денежным потоком:** Минимальный совокупный денежный поток компании должен составлять не менее 27,5 млн долларов США за последние три финансовых года, при этом ни в один из этих трех лет не должно быть отрицательного [денежного потока .](/cashflow) Кроме того, средняя [рыночная капитализация компании](/marketcapitalization) за предыдущие 12 месяцев должна составлять не менее 550 миллионов долларов, а выручка за предыдущий [финансовый год](/fiscalyear) должна составлять не менее 110 миллионов долларов.

- **Капитализация вместе с выручкой:** Компании могут быть исключены из требований к денежным потокам второго стандарта, если их средняя рыночная капитализация за последние 12 месяцев составляет не менее 850 миллионов долларов США, а выручка за предыдущий финансовый год составляет не менее 90 миллионов долларов США.

- **Активы с собственным капиталом:** Компании могут отменить требования к денежным потокам и доходам и снизить свои требования к маркетинговой капитализации до 160 миллионов долларов, если их [активы](/asset) составляют не менее 80 миллионов долларов, а собственный капитал составляет не менее 55 миллионов долларов.

## Требования для листинга на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE)

- [Йоркская фондовая биржа](/nyse) — крупнейшая фондовая биржа в мире и старейшая в Америке, основанная в 1792 году.

NYSE требует от заявителей соответствия одному из нескольких финансовых стандартов. Он должен соответствовать установленному минимуму дохода до налогообложения, глобальной рыночной капитализации, акционерного капитала или рыночной стоимости выпущенных акций.

У него также есть то, что он называет стандартами распределения, с установленными минимумами для цены акций и объема торгов, среди других факторов.

## Вопросы и Ответы

## Особенности

- Компания, которая не соответствует стандартам биржи, может предлагать акции населению через [внебиржевой](/otc) [рынок](/otc).

- Компания, зарегистрированная на бирже, выпускает акции для широкой публики через фондовую биржу.

- Компания может быть исключена из листинга, потому что она не соответствует требованиям обмена или потому что компания выкупается другой компанией или частными инвесторами.

- Компании, зарегистрированные на бирже, должны соблюдать правила биржи и положения Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC).

- После выпуска находящиеся в обращении акции компании покупаются и продаются через биржу.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли листинговая компания публичной компанией?

Все зарегистрированные компании являются публичными по определению. То есть им разрешено размещать акции своих акций для публичной продажи на одной из бирж. Они соответствуют стандартам биржи и регулируются SEC как публичные компании.

### Что такое некотируемая публичная компания?

Некотируемая публичная компания — это компания, не зарегистрированная на бирже. Он может торговать [внебиржевой торговлей](/otc) или может вообще прекратить торговлю. Некотируемые публичные компании не имеют права на листинг биржи или были исключены из списка бирж.

### Можно ли исключить компанию из листинга?

Когда компания исключается из листинга, это может быть хорошей новостью или плохой новостью для инвесторов. Компания может быть исключена из листинга, потому что она больше не соответствует стандартам фондовой биржи, на которой она размещена. Обычно это означает, что компания терпит неудачу, и ее акции упали ниже 1 доллара или около того за акцию. Эти компании часто находятся на грани банкротства. Их непогашенные выпуски могут торговаться как грошовые акции на внебиржевом рынке, но чаще всего ничего не стоят. Печально известный текущий пример — Sears Holding Corporation, владелец умирающих сетей универмагов Sears и KMart. Исключенный из листинга Nasdaq в 2018 году, теперь он продается без рецепта под символом SHLDQ. По состоянию на 11 марта 2022 года цена ее акций составляла 0,0190, а рыночная капитализация — 3,07 миллиона долларов. Компания также может быть исключена из листинга, когда частная инвестиционная компания или другой покупатель скупает ее акции для слияния, поглощения или частного выкуп акций. В некоторых случаях цель может состоять в том, чтобы обновить компанию, а затем снова стать публичной. Например, Dell Computers стала публичной в 1988 году, а затем была исключена из листинга в 2013 году, когда ее основатель Майкл Делл и его партнеры приобрели контрольный пакет акций и погасили оставшуюся часть. акционеры. Dell (DELL) вернулась к публичным торгам в августе 2016 года.

