---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Соглашение о листинге
description: Соглашение о листинге — это договор между владельцем недвижимости и брокером по недвижимости, который уполномочивает брокера представлять продавца и находить покупателя.
---

# Соглашение о листинге
## Что такое листинговое соглашение?

Соглашение о листинге — это договор, в соответствии с которым владелец недвижимости (как принципал) уполномочивает брокера по недвижимости (как агента) найти покупателя на недвижимость на условиях владельца. В обмен на эту услугу владелец платит комиссию.

Реже термин листинговое соглашение также относится к договору, заключенному между эмитентом ценных бумаг (например, [публичной компанией](/publiccompany) ) и финансовой [биржей](/exchange),. на которой размещается выпуск. Примеры бирж включают Нью-Йоркскую фондовую биржу (NYSE), Токийскую фондовую биржу (TSE) и Лондонскую фондовую биржу (LSE).

## Как работает листинговое соглашение

Соглашение о листинге уполномочивает брокера представлять [продавца](/seller) и его имущество перед третьими лицами. Соглашение о листинге представляет собой трудовой договор, а не договор о недвижимости: брокер нанимается для представления интересов продавца, но между ними не передается имущество.

В соответствии с положениями законов о лицензиях на недвижимость только брокер может выступать в качестве агента по выставлению на продажу, продаже или аренде недвижимости другого лица. В большинстве штатов листинговые соглашения должны быть подписаны.

Поскольку одни и те же соображения возникают почти во всех сделках с недвижимостью, большинство договоров о листинге требуют одинаковой информации, начиная с описания имущества. Описание обычно включает список личного имущества, которое будет оставлено вместе с имуществом после его продажи, а также список личного имущества, которое продавец собирается вывезти (например, бытовая техника и оконные шторы).

В соглашении о листинге также указываются цена листинга, обязанности брокера, обязанности продавца, компенсация брокера, условия посредничества, дата автоматического расторжения и любые дополнительные условия.

> Хотя соглашения о листинге имеют юридическую силу, в определенных ситуациях можно расторгнуть договор, например, если брокер не делает ничего для продажи недвижимости. Кроме того, договор о листинге будет расторгнут, если имущество будет уничтожено (например, в результате пожара или стихийного бедствия), или в случае смерти, банкротства или безумия брокера или продавца.

>

## Типы листинговых соглашений

### Открыть листинг

При открытом листинге продавец сохраняет за собой право нанимать любое количество брокеров в качестве агентов. Это неэксклюзивный тип листинга, и продавец обязан платить комиссию только тому брокеру, который успешно находит готового, желающего и способного покупателя. Продавец сохраняет за собой право самостоятельной продажи имущества без каких-либо обязательств по уплате комиссии.

> Служба [множественных списков](/multiple-listing-service-mls) (MLS) — это общая база данных, созданная сотрудничающими брокерами по недвижимости для предоставления данных о недвижимости, выставленной на продажу. MLS позволяет брокерам просматривать объявления друг друга о продаже недвижимости, чтобы связать покупателей жилья с продавцами. При таком соглашении и листинговый, и продающий брокер получают выгоду от консолидации и обмена информацией, а также от разделения комиссионных.

>

### Листинг эксклюзивного агентства

При [листинге эксклюзивного агентства](/exclusive-listing) один брокер уполномочен выступать в качестве эксклюзивного агента продавца. Продавец сохраняет за собой право продать недвижимость без обязательств перед маклером. Однако продавец обязан уплатить комиссию брокеру, если брокер является закупочной причиной продажи.

### Листинг с эксклюзивным правом на продажу

Исключительное право на продажу листинга является наиболее часто используемым контрактом. В этом типе соглашения о листинге один брокер назначается единственным агентом продавца и имеет исключительные полномочия представлять недвижимость. Брокер получает комиссию независимо от того, кто продает недвижимость, пока действует договор о листинге.

## Особенности

- Существует три типа соглашений о листинге недвижимости: открытый листинг, эксклюзивный листинг агентства и эксклюзивный листинг с правом продажи.

- Соглашение о листинге — это договор между владельцем недвижимости и брокером по недвижимости, который уполномочивает брокера представлять продавца и находить покупателя на недвижимость.

- Соглашение о листинге является трудовым договором, а не договором о недвижимости: брокер нанимается для представления интересов продавца, но никакая собственность не передается между ними.

