---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Прибрежная земля
description: Прибрежные земли относятся к землям, граничащим с озером, океаном или морем, и отличаются от прибрежных земель, граничащих с проточным водным источником, таким как река.
---

# Прибрежная земля
## Что такое прибрежная земля?

Прибрежная земля относится к участку земли, который граничит с объединенным или стоячим водоемом, таким как озеро, океан или море. Эта классификация отличается от прибрежных земель, граничащих с проточным водным источником, таким как река или ручей.

## Понимание прибрежных земель

Прибрежная земля — это термин, используемый для обозначения земли, расположенной рядом с объединенным водоемом. Прибрежные земли включают земли, расположенные рядом с озером, океаном или морем. Этот термин отличается от прибрежной земли, которая представляет собой любую землю, расположенную рядом с протекающими водными путями, такими как река или ручей.

Прибрежные земли в просторечии называют собственностью «на берегу» или «на берегу озера», а прибрежные земли получили прозвище «собственность на берегу реки». Оба типа земли обычно довольно дороги, в первую очередь из-за их близости к воде, хотя прибрежная земля может быть немного более желательной. Эту землю часто покупают застройщики и владельцы бизнеса с целью строительства фешенебельного жилья, отелей или других туристических достопримечательностей.

Землевладельцы с прибрежными правами имеют неограниченный доступ к водам, но владеют землей только до срединной отметки половодья.

## Особые соображения

### Прибрежные права и прибрежные права

Люди могут быть знакомы с термином прибрежные права, который используется, когда речь идет о [правах на воду](/water-rights). Как и прибрежные земли, прибрежные права относятся к правам на воду озер и океанов. Права на воду не всегда соответствуют праву [собственности на землю](/real-property),. но иногда право собственности на недвижимость включает права на прилегающие водоемы. Прибрежные права – это право землевладельца на использование водного объекта, граничащего с его участком, а также на использование его береговой территории.

Прибрежные права — это те права и обязанности, которыми наделены землевладельцы, чья собственность прилегает к реке или ручью или примыкает к ним. Как правило, землевладельцы имеют право использовать воду, если такое использование не наносит вреда соседям вверх или вниз по течению. В случае, если вода является несудоходным водным путем, землевладелец обычно владеет землей под водой точно до центра водного пути.

Прибрежные права принадлежат землевладельцам, земля которых граничит с крупными судоходными озерами и океанами. Землевладельцы с прибрежными правами имеют неограниченный доступ к водам, но владеют землей только до [срединной](/median) отметки половодья. С этого момента земля находится в государственной собственности. Права на воду являются [сопутствующими](/appurtenance),. то есть они связаны с землей, а не с владельцем. Другими словами, если недвижимость на берегу океана продается, новый владелец получает прибрежные права; взамен продавец отказывается от своих прав.

> Права на воду регулируются штатами, и каждый муниципалитет может применять более строгие положения в отношении доступа к воде и ее использования.

>

### Диверсификация портфеля с помощью воды

Права на воду могут быть острым вопросом в некоторых сообществах, и люди могут инвестировать в воду, инвестируя в [биржевые фонды (ETF)](/etf),. которые отслеживают рыночные индексы, связанные с водой. Одними из наиболее популярных [индексов](/marketindex),. которые отслеживают различные инвестиционные возможности, связанные с водой, являются индекс воды Доу-Джонса в США, индекс чистой воды ISE, индекс S&P Composite 1500 Utilities и глобальный индекс воды S&P.

Многие инвесторы рассматривают воду как способ диверсификации своих портфелей. Вода является исчерпаемым ресурсом, и рост населения, изменение климата и стареющая инфраструктура серьезно угрожают поставкам и качеству пресной воды во многих частях мира, включая Соединенные Штаты.

## Особенности

- Прибрежные права - это право землевладельца на использование водного объекта, граничащего с его собственностью, а также на использование его береговой территории.

- Эта классификация отличается от прибрежных земель, граничащих с проточным водным источником, таким как река или ручей.

- Прибрежная земля в просторечии называется «собственность на берегу» или «на берегу озера», а прибрежная земля получила прозвище «собственность на берегу реки».

- Эту землю часто покупают девелоперы и владельцы бизнеса с целью строительства фешенебельного жилья, отелей или других туристических достопримечательностей.

- Прибрежная земля относится к участку земли, который граничит с объединенным или стоячим водоемом, таким как озеро, океан или море.

