---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Прожиточный минимум
description: Прожиточный минимум относится к теоретическому уровню заработной платы, который позволяет человеку позволить себе адекватное жилье, еду и другие предметы первой необходимости.
---

# Прожиточный минимум
## Что такое прожиточный минимум?

Термин прожиточный минимум относится к теоретическому уровню дохода, который позволяет отдельным лицам или семьям позволить себе адекватное жилье, еду и другие предметы первой необходимости. Цель прожиточного минимума состоит в том, чтобы позволить работникам получать доход, достаточный для удовлетворительного [уровня жизни,](/standard-of-living) и не допустить их обнищания. Экономисты предполагают, что этого должно быть достаточно, чтобы не более 30% этого дохода тратилось на жилье. Таким образом, прожиточный минимум часто значительно выше установленного законом [минимального размера оплаты труда](/minimum_wage).

## Как работает прожиточный минимум

То, что составляет прожиточный минимум, может немного различаться в зависимости от того, кто его определяет. По данным Глобальной коалиции по прожиточному минимуму, существует более 60 определений и описаний этого термина. Несмотря на некоторые отклонения, организация обнаружила некоторые общие черты при сравнении того, как она определяется в декларациях о правах человека, неправительственными организациями (НПО) и другими организациями. Так что же такое прожиточный минимум?

Общее мнение состоит в том, что прожиточный минимум - это тот, который обеспечивает людям достаточный [доход ,](/income) чтобы поддерживать себя, не опускаясь ниже [федеральной черты бедности](/fpl) (FPL). По сути, это дает работникам и их семьям средства для поддержания достойного уровня жизни, чтобы они могли позволить себе:

- Корпус

- Здравоохранение

- Еда

- Образование

- Регулярные [сбережения](/savings)

- Другие предметы первой необходимости

Хотя идея прожиточного минимума не нова, она стала горячей темой после [Великой рецессии](/great-recession). Экономический кризис высветил тот факт, что некоторые люди просто не могут позволить себе сводить концы с концами. Некоторые эксперты считают, что люди, которые не зарабатывают прожиточный минимум, сталкиваются с определенными проблемами, такими как необходимость работать более чем на одной работе, забирать детей из школы и сталкиваться с неожиданными проблемами со здоровьем, которые они не могут позволить себе решить.

Согласно исследованию Массачусетского технологического института, прожиточный минимум в США составлял 16,54 доллара в час, или 68 808 долларов в год в 2019 году до вычета налогов, для семьи из четырех человек (двое работающих взрослых с двумя детьми) по сравнению с 16,14 доллара в 2018 году. Конечно, прожиточный минимум зависит от размера семьи и [стоимости жизни](/cost-of-living) в конкретном городе или месте.

## История прожиточного минимума

Как отмечалось выше, движение за разумную прожиточный минимум вряд ли ново. Бостонские корабельные плотники собрались в 1675 году, чтобы потребовать повышения заработной платы. Американская федерация труда (AFL), основанная в 1886 году, предложила общий прожиточный минимум, который адекватно поддерживал семью и поддерживал уровень жизни выше, чем у европейского городского [рабочего класса XIX века](/working-class).

В 1938 году Конгресс принял Закон о [справедливых трудовых стандартах](/fair-labor-standards-act-flsa) (FLSA) и установил первую национальную минимальную заработную плату в размере 0,25 доллара в час. Принятие закона стало поворотным моментом для рабочего движения в Соединенных Штатах. В 1968 году федеральная минимальная заработная плата была установлена на уровне 1,60 доллара в час (около 12,50 доллара в час в долларах 2021 года), но, к сожалению, с конца 60-х она начинает медленно снижаться из-за инфляции.

В 2009 году федеральная минимальная заработная плата выросла до 7,25 доллара и остается на этом уровне по состоянию на 2022 год; однако в некоторых штатах, таких как Калифорния и Нью-Йорк, минимальная заработная плата для не освобожденных от [налога работников](/nonexempt-employee) достигает 15 долларов в час.

Фактически, во многих штатах, городах и муниципалитетах минимальная заработная плата выше, чем федеральная минимальная заработная плата. В 2022 году 26 штатов повысят минимальную заработную плату еще больше по сравнению с федеральной минимальной заработной платой. По состоянию на 1 января 2022 года это уже сделали 22 человека. В США существует сильное рабочее движение, выступающее за федеральную минимальную заработную плату в размере 15 долларов.

## Прожиточный минимум по сравнению с минимальной заработной платой

Не путайте прожиточный минимум с минимальной заработной платой. Последнее является наименьшей суммой денег, которую работник может заработать в соответствии с законом. Многие комментаторы утверждают, что федеральная минимальная заработная плата должна быть увеличена до уровня прожиточного минимума. Они отмечают, что минимальная заработная плата не обеспечивает достаточного дохода, чтобы выжить, поскольку она не растет с инфляцией; минимальная заработная плата может быть увеличена только в результате действий Конгресса.

Хотя сумма минимальной заработной платы в долларах выросла с момента ее введения президентом Франклином Делано Рузвельтом в 1938 году, [постоянная сумма в долларах](/constantdollar),. учитывающая влияние [инфляции](/inflation),. уменьшилась для американских домохозяйств с 1968 года.

Действительно, федеральная минимальная заработная плата в размере 7,25 доллара в час, которая, как отмечалось выше, остается на этом уровне с 2009 года, с конца 1960-х не поспевает за уровнем жизни.

В 1968 году федеральная минимальная заработная плата составляла 1,60 доллара в час, но постоянная долларовая стоимость составляла около 12,50 доллара в час. В большинстве штатов есть свои собственные законы о минимальной заработной плате, чтобы попытаться приблизить ее к прожиточному минимуму. В некоторых штатах минимальная заработная плата фактически ниже федеральной минимальной заработной платы. В этом случае применяется федеральный минимум.

> Движение за минимальную заработную плату в размере 15 долларов в час направлено на установление прожиточного минимума.

>

В 2019 году Палата представителей США приняла измененную версию Закона о повышении заработной платы от 2019 года, согласно которой федеральная минимальная заработная плата должна была постепенно повышаться до 15 долларов к 2025 году. минимальная заработная плата бушует. При администрации президента Джо Байдена закон может быть пересмотрен. Тем не менее, несколько штатов и городов повысили местную минимальную заработную плату до 15 долларов и более, а несколько компаний сделали это добровольно на своих рабочих местах.

## Прожиточный минимум и уровень бедности

[Бедность](/poverty) в США может быть частично связана с отсутствием прожиточного минимума во всех штатах. Закон о повышении заработной платы от 2021 года, обновленная версия от 2019 года, может помочь сократить или устранить низкую заработную плату, которая не выводит семьи и отдельных лиц из бедности. Законопроект направлен на повышение федеральной минимальной заработной платы в течение пяти лет для постоянных сотрудников, а также для тех, кто получает чаевые, и для новых работников в возрасте до 20 лет.

Федеральной минимальной заработной платы в размере 7,25 доллара в час во многих штатах недостаточно, чтобы поднять семью из четырех человек выше федерального уровня бедности, который в 2022 году составляет 27 750 долларов. Это 13 590 долларов на человека. Таким образом, работы и получения федеральной минимальной заработной платы недостаточно, чтобы вырваться из бедности для семей, и недостаточно денег, чтобы классифицироваться как прожиточный минимум.

## Преимущества и недостатки прожиточного минимума

Прожиточный минимум очень спорный вопрос. Таким образом, идеи, окружающие их, и их влияние на экономику являются предметом горячих споров. Мы изложили некоторые аргументы за и против прожиточного минимума.

### Преимущества

Сторонники прожиточного минимума утверждают, что выплата работникам более высокой заработной платы на самом деле приносит пользу корпорациям в целом. Они утверждают, что сотрудники, получающие прожиточный минимум, в конечном итоге более удовлетворены, что помогает снизить [текучесть](/turnover) [кадров](/turnover).

Еще одним преимуществом прожиточного минимума является то, что он снижает корпоративные расходы, связанные с наймом и обучением. Сторонники прожиточного минимума отмечают, что более высокая заработная плата повышает моральный дух сотрудников, что часто может привести к повышению производительности. Это, в свою очередь, позволяет компаниям получать выгоду от увеличения производительности труда.

### Недостатки

Несмотря на очевидную поддержку, есть критики, которые предлагают лидерам вообще отказаться от идеи прожиточного минимума. Скептики считают, что введение прожиточного минимума устанавливает минимальный уровень заработной платы, что наносит ущерб экономике, нанося ущерб компаниям, особенно малым предприятиям, которые не могут позволить себе повышать заработную плату.

Кроме того, компании могут сократить количество нанятых сотрудников, если они будут вынуждены платить повышенную заработную плату. Это создает более высокий уровень безработицы, что приводит к [безвозвратным убыткам](/deadweightloss),. поскольку людям, которые будут работать за меньшую заработную плату, чем прожиточный минимум, больше не предлагают работу.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Расчет прожиточного минимума

Как отмечалось выше, прожиточный минимум — это не то же самое, что минимальная заработная плата. Получение прожиточного минимума означает, что вы можете оплачивать необходимые расходы, включая жилье, питание, здравоохранение, уход за детьми, налоги и транспорт. Кроме того, прожиточный минимум может различаться в зависимости от ваших обстоятельств, в том числе от штата и города, в котором вы живете. В 2004 году Массачусетский технологический институт создал калькулятор прожиточного минимума, который обновляется в первом квартале каждого года.

Этот онлайн-калькулятор предоставляет прожиточный минимум, минимальную заработную плату и заработную плату по бедности для 50 штатов, а также округов и округа Колумбия. Если вы используете калькулятор, сначала укажите штат, а затем выберите округ из списка. Калькулятор показывает вам заработную плату для отдельных лиц, пар (один или оба работают) и семей с тремя детьми.

## Альтернативы прожиточному минимуму

Одной из альтернатив прожиточному минимуму может быть приемлемая для жизни федеральная минимальная заработная плата, которая позволяет отдельным лицам и семьям зарабатывать достаточно, чтобы оплачивать предметы первой необходимости и медицинское обслуживание.

Другой альтернативой является [универсальный базовый доход](/basic-income) от федерального правительства, который покрывает основные расходы на проживание. Существуют различные планы универсального дохода: от предоставления денег только тем, кто зарабатывает за чертой бедности, до выплаты каждому гражданину определенной суммы денег.

США пока не предлагают этот вид дохода, хотя некоторые могут предположить, что план президента Байдена по спасению Америки стоимостью 1,9 триллиона долларов является шагом в этом направлении. В июле 2021 года семьи, соответствующие требованиям, получали государственные денежные пособия на каждого ребенка. Программа продлилась только до 2021 года.

## Особенности

- Концепция прожиточного минимума не нова и восходит к ранней Америке, когда рабочие требовали более высокой оплаты.

- Прожиточный минимум — это социально приемлемый уровень дохода, который обеспечивает адекватное покрытие основных потребностей, таких как еда, жилье, детские услуги и здравоохранение.

- Прожиточный минимум позволяет тратить на аренду или ипотеку не более 30% и достаточно выше уровня бедности.

- Сторонники прожиточного минимума говорят, что они повышают производительность и моральный дух сотрудников, в то время как критики утверждают, что они могут нанести ущерб экономике и вынудить корпорации сокращать найм.

- Прожиточный минимум не следует путать с минимальной заработной платой, которая представляет собой наименьшую сумму денег, которую человек может заработать в соответствии с законом.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между прожиточным минимумом и минимальной заработной платой?

Минимальная заработная плата - это наименьшая сумма, которую работник может получать в час, установленная законом. Выплата физическому лицу ниже минимальной заработной платы является незаконной. Прожиточный минимум – это сумма, которую человек или семья должны зарабатывать, чтобы не жить в бедности. Эта сумма обычно выше минимальной заработной платы и не предусмотрена законом.

### Какова прожиточная заработная плата в США на 2021 год?

Прожиточный минимум в США варьируется от штата к штату. На 2021 год самая высокая прожиточная заработная плата будет на Гавайях в размере 61 000 долларов. Самая низкая прожиточная заработная плата в Кентукки, в размере 43 000 долларов. Прожиточный минимум в Нью-Йорке составляет 59 000 долларов, в Калифорнии — 57 000 долларов, в Техасе — 48 000 долларов, а в Висконсине — 51 000 долларов.

### Считаются ли 15 долларов в час достойной зарплатой?

Повышение федеральной минимальной заработной платы до 15 долларов в час с нынешних 7,25 долларов в час по-прежнему не обеспечит прожиточный минимум многим взрослым и семьям с низким доходом в определенных местах. Заработок в размере 15 долларов в час при полной занятости будет равняться примерно 31 200 долларам до вычета налогов, а это означает, что это увеличение все равно не соответствует прожиточному минимуму ни в одном штате.

