---
keywords: Business,Types of Corporations
title: ООО Операционное соглашение
description: Операционное соглашение ООО — это документ, который настраивает условия компании с ограниченной ответственностью в соответствии с конкретными потребностями ее владельцев.
---

# ООО Операционное соглашение
## Что такое операционное соглашение с ООО?

Операционное соглашение с ООО — это документ, который настраивает условия компании с [ограниченной ответственностью](/llc) в соответствии с конкретными потребностями ее участников. В нем также в структурированном виде изложены финансовые и функциональные решения. Это похоже на [статью](/articlesofincorporation) [о регистрации](/articlesofincorporation),. которая регулирует деятельность корпорации.

Хотя составление операционного соглашения не является обязательным требованием для большинства штатов, тем не менее, оно считается важным документом, который следует включить при создании компании с ограниченной ответственностью. Документ, подписанный каждым участником (владельцем), действует как обязательный набор правил, которых они должны придерживаться.

Соглашение разработано, чтобы позволить владельцам управлять внутренними операциями в соответствии со своими правилами и спецификациями. Отсутствие операционного соглашения означает, что ваш бизнес должен вестись в соответствии с правилами вашего штата по умолчанию.

## Как работают операционные соглашения LLC

LLC — это тип юридического лица в США, который легко создать и которым легко управлять, что важно ограничивает ответственность владельцев. Поскольку ООО представляет собой гибрид партнерства и корпорации, оно обеспечивает двойное преимущество сквозного налогообложения с [ограниченной ответственностью](/limitedliability).

Чтобы в полной мере воспользоваться преимуществами ООО, вы должны сделать еще один шаг и написать операционное соглашение в процессе запуска. Многие склонны упускать из виду этот важный документ, поскольку во многих штатах он не является обязательным требованием. Лишь в нескольких штатах указывается на необходимость регистрации операционного договора при создании ООО.

Таким образом, операционное соглашение является документом, в котором излагаются условия компании с ограниченной ответственностью (ООО) в соответствии с ее участниками. Он определяет путь, по которому следует идти бизнесу, и вносит большую ясность в операции и управление. Типичное операционное соглашение с ООО представляет собой контрактный документ на 10–20 страниц, в котором устанавливаются руководящие принципы и правила для ООО.

В таких штатах, как Калифорния, Миссури и Нью-Йорк, обязательно включать этот документ в процесс [регистрации](/incorporate). В то время как большинство других штатов не настаивают на его включении, всегда считается разумным разработать операционное соглашение, поскольку оно защищает статус компании, пригодится во время недоразумений и помогает вести бизнес в соответствии с правилами. устанавливаются членами.

Предприятия, которые не подписывают операционное соглашение, подпадают под правила по умолчанию, установленные штатами. В таком случае правила, устанавливаемые государством, будут носить очень общий характер и могут не подходить для каждого бизнеса. Например, при отсутствии операционного соглашения некоторые штаты могут предусматривать, что вся прибыль в ООО делится поровну между каждым партнером независимо от вклада каждой стороны в капитал. Соглашение также может защитить партнеров от любой личной ответственности, если окажется, что они действуют как единоличное предприятие или партнерство.

> Операционное соглашение после его подписания следует надежно хранить как важную документацию по бизнесу.

>

## Преимущества операционного соглашения с ООО

Даже если у коммерческого предприятия есть только один владелец/сотрудник, все же может быть полезно кодифицировать отношения с помощью операционного соглашения с ООО. Наличие операционного соглашения устанавливает юридическую границу между ООО и владельцем, так что владелец не несет ответственности за долги или обязательства ООО. В противном случае кредиторы ООО могут преследовать личные активы владельца.

Операционное соглашение также позволяет владельцу кодифицировать правила наследования своего бизнеса, а также процедуры управления, такие как собрания и голосование. Без операционного соглашения право собственности на бизнес обрабатывается в соответствии с правилами штата по умолчанию для LLC.

## Что включить в операционное соглашение LLC

Есть много вопросов, которые должны быть охвачены в операционном договоре ООО. Общий формат документа включает в себя следующее:

1. Доля каждого члена, выраженная в процентах

1. Обязанности членов и право голоса

1. Схема обязанностей и полномочий членов

1. Распределение прибыли и убытков между участниками

1. Правила проведения собраний и голосования

1. Вопросы, связанные с управлением ООО

1. Положения о выкупе и купле-продаже, когда участник хочет выйти и продать свою долю (должны также включать, что произойдет в случае смерти участника)

Операционные соглашения с ООО должны также содержать конкретные определения терминов, используемых в соглашении, а также перечислять цель бизнеса, заявление о его намерении сформировать, как он будет обращаться с новыми членами, как он выбирает налогообложение, как долго он намеревается работать и где он находится.

Точно так же, как «один размер не подходит всем», правила LLC штата по умолчанию не подходят всем. Лучший способ решить эту проблему — составить операционное соглашение, которое дает свободу, защиту и контроль вашему бизнесу. Хотя лучше всего включить операционное соглашение на начальных этапах, если вы пропустили его, никогда не поздно ввести его в действие, при условии, что все участники согласны с этим. Документ также может быть изменен на более позднем этапе под руководством и помощью юриста.

## Особенности

- Операционное соглашение ООО является юридическим документом, в котором излагаются условия компании с ограниченной ответственностью для участников.

- Он определяет путь, по которому следует идти бизнесу, и вносит большую ясность в операции и управление.

- В некоторых штатах операционное соглашение требуется как часть создания юридического лица.

- Если ООО не имеет операционного соглашения, оно должно регулироваться в соответствии с правилами по умолчанию для этого штата.

- Операционные договоры с ООО содержат некоторые шаблонные разделы со стандартным языком, но один размер не обязательно подходит для всех.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между партнерством и ООО?

Партнерство является сравнительно простым средством установления деловых отношений. В отличие от ООО, нет требований к формальным документам: партнерство считается созданным, когда два или более партнеров начинают совместный бизнес. Кроме того, в отличие от ООО, партнеры могут нести личную ответственность за деловые обязательства партнерства, что означает, что кредиторы может требовать погашения за счет личных активов отдельных партнеров. Напротив, члены LLC юридически отличны от своей бизнес-организации.

### Есть ли у LLC акции, как у корпорации?

Нет. Хотя иногда членство в LLC называют «акцией», это не то же самое, что паи в корпорации. В то время как участники ООО имеют право делиться прибылью и принимать решения, касающиеся своей компании, ООО не может привлекать деньги путем выпуска акций.

### Если у меня есть операционное соглашение с ООО, нужен ли мне бизнес-план?

Законодательно не требуется, чтобы ООО имело письменный бизнес-план, но его наличие все же имеет явные преимущества. Хорошо структурированный бизнес-план является важным инструментом для определения целей и ценностей предприятия и обеспечивает объективный способ оценки того, достигаются ли эти цели.

### Можно ли внести изменения в операционный договор ООО?

Да, операционные договоры с ООО, как правило, могут быть изменены, но процедуры для этого будут различаться. В большинстве случаев процесс внесения изменений в операционное соглашение должен быть прописан в самом соглашении: некоторые ООО могут указать, что они могут быть изменены только единогласным голосованием участников или что они могут быть изменены только в четвертом квартале год. ООО даже может иметь операционное соглашение, которое не может быть изменено. Если это не указано четко, процесс внесения поправок в операционное соглашение определяется правилами по умолчанию для LLC в этом штате.

### Нужно ли ООО с одним участником операционное соглашение?

Несколько штатов требуют, чтобы все LLC имели операционное соглашение, даже если у них есть только один участник. К ним относятся Нью-Йорк, Миссури и Калифорния. В других штатах это не требуется, но настоятельно рекомендуется, поскольку они могут защитить участников от проблем, с которыми может столкнуться LLC.

