---
keywords: Investing,Mutual Funds,Back end Load,Front end Load,Level Load,Load,No Load
title: Нагрузка
description: Также называемая комиссией за продажу, это плата, взимаемая с покупателей взаимных фондов, которая обычно делится между семьей фонда и финансовым консультантом, который продает.
---

# Нагрузка
## Что такое нагрузка?

Нагрузка — это комиссия или сбор, уплачиваемый инвестором торговому посреднику или брокеру. Отдельно от операционных расходов взаимных фондов этот сбор за продажу может быть оплачен авансом при покупке активов (начальная нагрузка), при продаже активов инвестором (конечная нагрузка) или ежегодно (комиссия 12b-1). Когда взнос выплачивается в течение года, он называется фондом с равномерной нагрузкой. Если комиссии нет, то такой фонд называется фондом без нагрузки.

## Более глубокое определение

Нагрузка — это, по сути, процент от инвестированной суммы, которую брокеры взимают в начале, во время или в конце инвестиционного графика. Обычно она находится в диапазоне от 1 до 5 процентов и может варьироваться в зависимости от типа приобретаемого актива.

Брокеры часто присваивают тип нагрузки категории акций. Фонды класса A обычно имеют предварительную нагрузку, класс B финансирует внутреннюю нагрузку, а класс C финансирует ровную нагрузку. Вот что нужно знать:

- **Предварительная загрузка:** требуется, чтобы инвестор заплатил определенный процент от вложенной суммы авансом, чтобы войти в фонд.

- **Внутренняя нагрузка:** Также известная как условная плата за отложенные продажи, это процент, вычитаемый из суммы, которую инвестор получает после продажи активов. Другими словами, инвестор платит за выход из взаимного фонда.

- **Уровень нагрузки:** Эта плата представляет собой постоянную плату, взимаемую с инвестора, и также выражается в процентах.

- **Без нагрузки:** Хотя фонды без нагрузки не означают комиссию за продажу, сборы могут быть вычтены другими способами, такими как 12b-1. Комиссия 12b-1 когда-то классифицировалась как операционные расходы, теперь эта сумма взимается ежегодно торговыми посредниками, обычно после продажи активов инвестора.

## Загрузить примеры

Если вы покупаете фонд в размере 10 000 долларов США с первоначальным взносом в размере 5 процентов, вам необходимо будет заплатить 500 долларов США в качестве комиссии. Таким образом, общая сумма для входа в фонд составит 10 500 долларов.

Если вы приобретете тот же фонд в размере 10 000 долларов США с нагрузкой на конец банка в размере 5 процентов, брокер вычтет 500 долларов США из общей стоимости ваших активов при продаже. Таким образом, вы получите 9 500 долларов США после транзакции (при условии отсутствия прибыли).

Если брокер взимает 1-процентную нагрузку ежегодно для того же фонда в 10 000 долларов, вы должны будете платить 100 долларов в год в течение определенного периода, если не будет произведена корректировка.

Подсчитайте, сколько вы будете платить комиссионных за свой взаимный фонд.

## Особенности

- Внутренние нагрузки возникают, когда инвесторы продают свои доли в фондах, но эти суммы нагрузки могут со временем уменьшаться до нуля по прошествии 10 или более лет.

- Фонды без нагрузки становятся все более популярным вариантом, который не требует продаж с обеих сторон и обычно продается непосредственно компанией фонда или одним из их партнеров.

- Нагрузка — это комиссия за продажу, уплачиваемая инвесторами взаимных фондов брокерам или агентам, которые продают им фонд.

- Начальные нагрузки возникают во время покупки, и в результате могут иметь более низкие коэффициенты чистых расходов.

