---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Вариант распределения нагрузки
description: Опция распределения нагрузки — это способ взимать ежегодные сборы с инвесторов в фонды нагрузки посредством периодических отчислений.
---

# Вариант распределения нагрузки
## Что такое опция распределения нагрузки?

Опция распределения нагрузки — это метод сбора ежегодных сборов с инвесторов в [фонды нагрузки](/loadfund) посредством периодических отчислений. Идея чем-то похожа на [контрактный план с распределенной нагрузкой](/spreadloadcontractualplan). Инвестор всегда может оплатить сборы единовременно. Тем не менее, вариант распределения нагрузки предоставляет альтернативу, позволяющую разбивать расходы на меньшие суммы.

## Понимание вариантов распределения нагрузки

Опция распределения нагрузки — это процесс взимания комиссионных, связанный с сборами, взимаемыми фондами нагрузки, которые являются [взаимными фондами](/mutualfund),. взимающими сборы за продажу или комиссионные.

Налоговые платежи можно разделить на:

- [Внешний](/front-endload) интерфейс: взимается при первоначальной покупке.

- [Back-end](/back-end-load) : взимается, когда инвесторы продают акции

- [Уровневая нагрузка](/levelload) : постоянные сборы, взимаемые до тех пор, пока инвестор сохраняет интерес к фонду.

Первоначальные и конечные расходы не считаются частью нормального [коэффициента расходов фонда, в отличие от](/expenseratio) сборов за ровную нагрузку. Инвестор несет ответственность за покрытие этих расходов, которые известны как нагрузка. Плата за загрузку выплачивается посреднику, например, брокеру или инвестиционному консультанту. [Фонды без нагрузки](/no-loadfund) не взимают комиссию за продажу.

> Инвесторы могут значительно снизить комиссию за нагрузку, инвестируя в [фонды без нагрузки](/no-loadfund),. которые должны поддерживать уровень комиссии за нагрузку ниже 0,25%. Многие [биржевые фонды](/etf) (ETF) также являются хорошим выбором для снижения комиссий.

>

Использование опции распределения нагрузки позволяет фонду распределять необходимые сборы и взимать их в несколько заданных периодов времени. Эти периодические отчисления часто вычитаются из регулярных взносов инвесторов в фонд, чтобы распределить бремя сборов за загрузку во времени.

## Преимущества вариантов распределения нагрузки

Варианты распределения нагрузки позволяют фонду нагрузки разделить сборы, предоставляя более удобные для инвесторов варианты оплаты. Это предлагает инвесторам способ оплаты необходимых сборов более экономичным способом и поддерживает [долгосрочное](/longterminvestments) планирование инвестиций.

С опцией распределения нагрузки инвестор взаимного фонда может периодически платить взносы в фонд. Платежи за вариант распределения нагрузки могут быть привязаны к определенным вехам или событиям, например, после каждой зарплаты. Таким образом, инвестор может избежать более серьезного бремени ежегодной уплаты крупного единовременного сбора, поскольку часть сбора выплачивается с каждым взносом. Плата за загрузку может быть удовлетворена за счет вычета определенной суммы из периодических регулярных фиксированных платежей инвестора.

## Недостатки вариантов распределения нагрузки

Самым большим недостатком вариантов распределения нагрузки является то, что они могут скрывать истинные затраты на инвестирование в конкретный фонд.

Предположим, что у инвестора есть 100 000 долларов в фонде с комиссией за уровень нагрузки 1,3%. Если с инвестора взимается плата с каждой зарплаты раз в две недели, плата будет составлять 50 долларов каждые две недели. В контексте 100 000 долларов 50 долларов могут показаться не такими уж большими деньгами. Однако разовый платеж в размере 1300 долларов в год приносит реальную стоимость — 1300 долларов достаточно для покупки нового компьютера, нового телевизора или приятного отпуска.

Чрезмерно высокие комиссии, замаскированные опциями распределения нагрузки, могут быть особенно серьезной проблемой в некоторых ситуациях. Например, работник может быть автоматически включен в пенсионный план, или инвестор может не уделять должного внимания сборам. Плата, которая не выглядит высокой, когда кто-то начинает с небольшими деньгами, потребляет больше денег по мере увеличения сбережений. Многие недорогие ETF взимают общую комиссию ниже 0,07% в год и часто превосходят взаимные фонды, взимая более 1%. Для нашего инвестора со 100 000 долларов это может сэкономить более 1000 долларов в год.

Ключ в том, чтобы посмотреть, сколько действительно тратится каждый год, а не игнорировать повторяющиеся небольшие платежи из-за вариантов распределения нагрузки.

## Особенности

- Вариант распределения нагрузки предполагает периодические отчисления от держателей взаимных фондов, а не навязывание более крупной единовременной начальной или конечной нагрузки.

- Самым большим недостатком вариантов с распределением нагрузки является то, что они могут скрывать истинные затраты на инвестирование в тот или иной фонд.

- Варианты распределения нагрузки эффективно позволяют фонду нагрузки разделить сборы на более мелкие части, предоставляя варианты оплаты, которые могут быть более управляемыми для некоторых инвесторов.

