---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Ссудная полоса
description: Кредитная полоса — это коммерческая кредитная договоренность, в которой первоначальный кредитор получает финансирование от других кредиторов или инвесторов за счет продажи краткосрочных долей в кредите.
---

# Ссудная полоса
## Что такое ссудная полоса?

[Ссудная](/commercial-loan) полоса — это соглашение о [коммерческом кредите](/commercial-loan),. посредством которого первоначальный кредитор по долгосрочному кредиту, такой как банк, может получить финансирование для этого кредита от других кредиторов или инвесторов.

Ссудная полоса представляет собой долю долгосрочной ссуды (например, пятилетней ссуды). Когда полоса кредита достигает срока погашения, его владелец получит согласованную сумму денег. Срок [погашения](/maturity) кредитной полосы обычно является краткосрочным (часто 30 или 60 дней). Ссудный стрип также известен как стриптиз-участие или, более формально, краткосрочное участие в ссудном соглашении.

## Как работает ссудная полоса

Когда банк или другой кредитор предоставляет долгосрочную ссуду, он может продавать ссудные полосы инвесторам, чтобы привлечь [капитал](/capital) для финансирования ссуды. Например, когда банк продает 60-дневную ссуду, он получает деньги для покрытия этой части ссуды.

Но по истечении 60 дней источник финансирования кредита иссяк. Банк должен либо перепродать пакет кредита тому же [инвестору](/investor),. либо найти нового инвестора, либо профинансировать сам пакет кредита.

## Положение о кредитных стрипах

При определенных обстоятельствах кредитные полосы могут быть классифицированы как заемные суммы в ежеквартальном финансовом отчете банка для регулирующих органов, известном как [отчет о вызовах](/callreport). С 31 марта 1988 г. банковские регуляторы рассматривали ссудную полосу как заемную сумму, если у инвестора есть возможность не продлевать ссудную полосу в конце срока, и банк обязан ее продлить .

В этом случае ссудные полосы учитываются не как продажи, а как займы. Затем ссудные стрипы считаются депозитами, и на них распространяются резервные требования для депозитных учреждений, установленные Федеральной [резервной](/federalreservebank) [системой](/federalreservebank) в соответствии с Положением D.

> По истечении срока кредита кредитор должен либо перепродать его, либо взять на себя ответственность за его финансирование.

>

Кроме того, если первоначальный инвестор решает не продлевать ссудный пакет в конце периода погашения, [депозитарное](/depository) учреждение, продавшее ссудный пакет, должно взять на себя ответственность за финансирование самого ссудного пакета. Это связано с тем, что условия кредита заемщика обычно выходят далеко за пределы срока погашения полосы кредита.

Например, заемщик кредита, продаваемого в виде кредитных полос, мог подписаться на срок кредита в один год, пять лет или дольше или мог организовать возобновляемую кредитную линию на аналогичный срок. По сути, ссудные полосы имеют характеристики соглашения об обратном выкупе, потому что банк, который продает ссудную полосу, соглашается выкупить ее у покупателя по усмотрению покупателя.

Операции по ссудной полосе могут включать депозитные обязательства, такие как подтверждение аванса, [векселя](/promissorynote) или другие обязательства. Таким образом, к этим обязательствам могут применяться исключения из определения депозита, изложенного в Положении D. Например, когда местный банк продает кредитный пакет другому местному банку, этот кредитный пакет может быть освобожден от требований к депозитам, как указано в Положении D.

## Особенности

- По истечении срока банк должен перепродать полосу тому же инвестору, найти нового инвестора или профинансировать саму полосу кредита.

- Банк или другой кредитор будет продавать ссудные полоски по долгосрочному кредиту. Например, 60-дневная полоса кредита будет финансировать эту часть кредита.

- Ссудный стрип представляет собой долю долгосрочного кредита, срок погашения которого обычно составляет 30 или 60 дней.

