---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Синдикация кредита
description: Синдикация кредита относится к системе, в которой участвуют различные кредиторы для финансирования определенных частей кредита для одного заемщика.
---

# Синдикация кредита
## Что такое синдицирование кредита?

Термин «синдикация кредита» относится к процессу привлечения группы кредиторов, которые финансируют различные части [кредита](/loan) для одного заемщика. Синдицирование кредита чаще всего происходит, когда заемщику требуется сумма, которая слишком велика для одного кредитора, или когда кредит выходит за рамки уровней подверженности риску кредитора. Несколько кредиторов объединяются и образуют [синдикат](/syndicate),. чтобы предоставить заемщику требуемый капитал.

## Понимание кредитных синдикатов

Синдикация кредита часто используется в корпоративном финансировании. Фирмы ищут корпоративные кредиты по разным причинам, включая финансирование [слияний](/merger),. [поглощений](/acquisition),. [выкупов](/buyout) и других проектов капитальных затрат. Эти капитальные проекты часто требуют больших объемов капитала, которые обычно превышают ресурсы или возможности андеррайтинга одного кредитора.

На весь синдикат действует только один кредитный договор. Но ответственность каждого кредитора ограничена их соответствующей долей процентов по кредиту. За исключением требований к [залогу](/collateral),. большинство условий, как правило, одинаковы для кредиторов. Залоговые уступки обычно назначаются различным активам заемщика для каждого кредитора. Синдикат позволяет отдельным кредиторам предоставлять крупный кредит, сохраняя при этом более разумный и управляемый [кредитный риск](/credit-exposure),. поскольку связанные с этим риски разделяются с другими кредиторами.

Соглашения между кредиторами и получателями кредита часто находятся в ведении [корпоративного менеджера по рискам](/professional-risk-manager). Это уменьшает любые недоразумения и помогает обеспечить выполнение договорных обязательств. Основной кредитор проводит большую часть [должной осмотрительности](/duediligence),. но слабый надзор может увеличить корпоративные расходы. Юрисконсульт компании также может быть привлечен для обеспечения соблюдения кредитных условий и обязательств кредитора.

Loan Syndications and Trading Association — это признанная организация на рынке корпоративных кредитов, которая стремится предоставлять ресурсы для синдицированных кредитов. Он помогает объединять участников кредитного рынка, проводит исследования рынка и активно влияет на процедуры соблюдения и отраслевые нормы.

> Bank of America Securities, JPMorgan, Wells Fargo и Citi входят в число ведущих синдикаторов отрасли на кредитном рынке США по состоянию на первый квартал 2021 года.

>

## Особые соображения

Для большинства синдицированных кредитов для координации сделки используется [ведущее финансовое учреждение .](/lead-bank) Это учреждение часто называют агентом синдиката. Этот агент также часто отвечает за первоначальную транзакцию, сборы, отчеты о соблюдении требований, выплаты в течение всего срока кредита, мониторинг кредита и общую отчетность для всех сторон, предоставляющих кредит.

Третья сторона или дополнительные специалисты могут быть привлечены на различных этапах синдикации кредита или процесса погашения для оказания помощи в различных аспектах отчетности и мониторинга. Синдицированные кредиты часто требуют высоких комиссий из-за обширной отчетности и координации, необходимых для завершения и поддержания обработки кредита.

## Пример синдицированного займа

Предположим, компания ABC хочет купить заброшенный аэропорт и превратить его в большой комплекс со спортивным стадионом, несколькими жилыми комплексами и торговым центром. Для этого ему нужен кредит в размере 1 миллиарда долларов.

Компания переходит в JPMorgan. Банк одобряет кредит. Но из-за того, что это такая большая сумма и она превышает толерантность банка к [риску](/risktolerance),. он решает сформировать кредитный синдикат.

JPMorgan выступает в качестве ведущего агента и привлекает к участию другие банки. Он заключает контракты с Bank of America, Credit Suisse, Citi и Wells Fargo на участие в кредите. JPMorgan вносит в кредит 300 миллионов долларов, а оставшиеся 700 миллионов долларов распределяются между другими членами синдиката. Bank of America ссужает 200 миллионов долларов, Credit Suisse — 100 миллионов долларов, Citi — 250 миллионов долларов, а Wells Fargo — 150 миллионов долларов.

В качестве ведущего банка JPMorgan также определяет условия, [соглашения](/covenant) и другие детали, необходимые для получения кредита. После завершения компания ABC получает кредит в размере 1 миллиарда долларов через кредитный синдикат.

## Особенности

- Ассоциация кредитных синдикатов и трейдинга предоставляет ресурсы по синдицированным кредитам на рынке корпоративных кредитов.

- Банки в кредитном синдикате разделяют риск и подвергаются только своей части кредита.

- Синдикаты создаются, когда ссуда слишком велика для одного банка или выходит за пределы допуска банка к риску.

- Синдикация кредита происходит, когда два или более кредитора объединяются для финансирования одного кредита для одного заемщика.

- Кредитный синдикат всегда имеет агента синдиката, который является ведущим банком, который организует кредит, его условия и другую соответствующую информацию.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто является сторонами, участвующими в синдикации кредита?

Синдикация кредита — это процесс, в котором участвуют заемщик и два или более банка. Один банк выступает в качестве ведущего или агента синдиката и отвечает за надзор за документацией и погашением. Затем этот банк фильтрует платежи в остальные банки.

### Как синдикация займа влияет на заемщика?

Синдикация кредита не влияет на заемщиков иначе, чем другие виды кредитов. Заемщик обычно обращается за кредитом в одном банке. В случае одобрения это учреждение обращается к другим с просьбой сформировать синдикат, что позволяет каждому из них распределить риск. После предоставления кредита заемщик подписывает единый контракт, в котором указываются имена всех членов синдиката и их вклад в кредит. Регулярные платежи производятся ведущему банку, который делит его между участниками синдиката.

### Каковы недостатки процесса синдицирования кредита?

Основным недостатком процесса синдицирования кредита является количество времени, необходимое для одобрения (или отказа). Это связано с тем, что на получение одобрения и синдиката может уйти несколько дней (даже недель).

### Как работает синдикация кредита?

Синдикация кредита — это процесс, в котором участвуют несколько банков и финансовых учреждений, которые объединяют свой капитал для финансирования одного кредита для одного заемщика. Существует только один договор, и каждый банк несет ответственность за свою часть кредита. Одно учреждение выступает в качестве ведущего и отвечает за привлечение других банков к работе, документацию, передачу залога и распределение платежей от заемщика.

