---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Ссудный запас
description: Заемные акции относятся к обыкновенным или привилегированным акциям, которые используются в качестве залога для обеспечения кредита от другой стороны.
---

# Ссудный запас
## Что такое заемный капитал?

Заемные акции относятся к обыкновенным или [привилегированным акциям](/preferredstock),. которые используются в качестве залога для обеспечения кредита от другой стороны. Кредит зарабатывает фиксированную процентную ставку, как стандартный кредит, и может быть обеспеченным или необеспеченным. Акции обеспеченного кредита также могут называться конвертируемыми акциями кредита, если акции кредита могут быть напрямую конвертированы в обыкновенные акции при определенных условиях и с заранее установленным [коэффициентом конвертации](/conversion-rate),. как в случае с необратимыми конвертируемыми [необеспеченными](/unsecured) акциями кредита (ICULS).

## Понимание займа

Когда ссудные акции используются в качестве залога, кредитор найдет наибольшую стоимость в акциях бизнеса, которые публично торгуются и не имеют ограничений; эти акции легче продать, если заемщик не в состоянии погасить кредит. Кредиторы могут сохранять физический контроль над акциями до тех пор, пока заемщик не погасит кредит. В это время акции будут возвращены заемщику, так как они больше не нужны в качестве залога. Этот тип финансирования также известен как портфельное кредитное финансирование акций.

## Риски для кредиторов

Поскольку цена акции может колебаться в зависимости от рыночного спроса, стоимость акций, используемых для обеспечения кредита, не гарантируется в долгосрочной перспективе. В ситуациях, когда акции теряют стоимость, обеспечение, связанное с кредитом, может оказаться недостаточным для покрытия непогашенной суммы. Если заемщик не выполнит обязательства в это время, кредитор может понести убытки в сумме, которая не покрывается текущей стоимостью принадлежащих ему акций. Поскольку цены на акции могут даже упасть до нуля или компания может обанкротиться, ссуды, обеспеченные таким образом, теоретически могут привести к полностью непокрытой ссуде.

## Выдача коммерческих опасений по поводу ссуды

У компании, выпускающей акции, используемые для обеспечения кредита, могут быть опасения относительно исхода соглашения. Если заемщик не выплачивает кредит, финансовое учреждение, выдавшее кредит, становится владельцем обеспеченных акций. Став акционером, финансовое учреждение может получить право голоса в отношении дел компании и стать частичным владельцем бизнеса, акциями которого оно владеет.

## Ссудный бизнес

Существуют полноценные предприятия, которые функционируют исключительно за счет предоставления опционов на операции с заемными акциями, позволяя держателю портфеля получать финансирование на основе стоимости его ценных бумаг, а также других факторов, таких как [подразумеваемая волатильность](/iv) их активов и кредитоспособность. Отношение [кредита к стоимости](/loantovalue) (LTV) устанавливается на основе портфеля, аналогично тому, как стоимость дома оценивается при обеспечении ипотечного кредита, а средства обеспечены ценными бумагами в портфеле заемщика.

## Кредитная линия для первичного дилера

[2008](/credit-crisis) г. расширила диапазон приемлемого обеспечения по кредитам через свою [кредитную линию для первичных дилеров (PDCF)](/primary-dealer-credit-facility-pdcf),. включив в нее некоторые акции. [Кризис](/credit-crisis),. и PDFC был позже свернут в 2010 году, когда экономика стабилизировалась.

В марте 2020 года ФРС вновь открыла PDCF для решения проблем с фондовым рынком и проблем с ликвидностью, связанных с распространением вируса COVID-19, и связанными с этим мерами по сдерживанию, введенными органами здравоохранения. Повторно открытый PDCF включает в себя широкий спектр акций в качестве приемлемого залога.

Это делает ФРС держателем залогового обеспечения по ссудам овернайт, которые она предоставляет через PDCF. Это потенциально подвергает ФРС существенному риску фондового рынка в период очень нестабильности и может вызвать опасения, что ФРС, как государственное учреждение, может в конечном итоге стать прямым акционером некоторых публичных компаний.

## Особенности

- ** Кредитная линия Федерального резерва для первичных дилеров принимает акции в качестве залога для кредитов овернайт крупным финансовым учреждениям, что создает те же риски и опасения для ФРС. **

- ** Компания, выпустившая акции, также может пострадать в случае дефолта, что может сделать кредитора значительным акционером в одночасье. **

- **Заемный капитал – это ценная бумага, используемая в качестве залога для обеспечения кредита.**

- **Эта практика потенциально создает для кредитора риск того, что стоимость залога упадет, если цена акций упадет.**

