---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Ростовщик
description: Ростовщик — это физическое или юридическое лицо, которое взимает с заемщика проценты выше установленной законом ставки. Часто они являются членами организованных групп, предлагающих краткосрочные кредиты, которые используют угрозы насилия для взыскания долга.
---

# Ростовщик
## Что такое ростовщик?

Ростовщик — это человек, который — или организация, которая — ссужает деньги под чрезвычайно высокие проценты и часто использует угрозы насилия для взыскания долгов. Процентные ставки, как правило, намного выше [установленной законом ставки](/legal-rate-of-interest),. и часто ростовщики являются членами организованных преступных групп.

> Ростовщики взимают с заемщиков проценты, как правило, намного превышающие любую установленную законом ставку; даже в условиях серьезного дефицита наличности есть альтернативы.

>

## Как работает кредитная акула

Ростовщиком может быть человек в личной или профессиональной сети, предлагающий кредиты по высоким процентным ставкам. Их можно найти в районах с недостаточным банковским обслуживанием, в Интернете или через личные сети. Их средства обычно поступают из неизвестных источников, и они работают на личный бизнес или незарегистрированные организации.

Ростовщики не требуют проверки биографических данных или кредитных отчетов. Они ссужают большие суммы денег с намерением получить высокие проценты за короткое время. Ссуды от ростовщиков взимают процентные ставки намного выше любой регулируемой ставки. Например, ростовщик может одолжить человеку 10 000 долларов с условием, что 20 000 долларов будут возвращены в течение 30 дней. Эти кредиторы также часто могут требовать погашения долга в любое время, используя насилие как средство принуждения к погашению.

В большинстве случаев деловые отношения с ростовщиком незаконны; лучше поискать другие варианты.

## Кредитные акулы против Payday и других альтернативных кредиторов

Некоторые кредиторы до зарплаты могут приблизиться к уровню ростовщиков, предлагая кредиты по чрезвычайно высоким процентным ставкам на короткие периоды времени. Тем не менее, эти ставки могут быть полностью законными. Стандартные законы о ростовщичестве обычно определяют максимальные процентные ставки, которые кредитор может взимать в каждом штате, примерно до 45%. Кредиторам до зарплаты часто предоставляются исключения, взимая годовые процентные ставки до 400%. Они могут предлагать такие высокие ставки из-за специальных положений, предлагаемых правительствами штатов. Ростовщики обычно взимают более высокие ставки, чем ставки, взимаемые кредиторами до зарплаты.

Кредиторы до зарплаты - это юридическая форма кредитования под высокие проценты, предлагаемая заемщикам. Как правило, это зарегистрированные лица, которые следуют стандартным процедурам подачи заявок на получение кредита, запрашивая личную информацию для проверки кредитоспособности. Кредиторы Payday также требуют подтверждения занятости и дохода. Кредиторы до зарплаты обычно основывают предлагаемую основную сумму на доходе заемщика и его кредитоспособности.

Хотя кредиторы до зарплаты не известны насильственной тактикой при взыскании долгов, они предлагают краткосрочные ставки по кредитам до зарплаты с чрезвычайно высокими процентными ставками, что затрудняет выплату заемщиком. Как правило, кредиторы до зарплаты будут следовать стандартным процедурам сбора в случае просрочки, сообщая о пропущенных платежах и дефолтах в бюро кредитных историй.

На кредитном рынке появились другие альтернативные кредиторы, предлагающие физическим и юридическим лицам альтернативные кредиты. Эти кредиторы предлагают альтернативные продукты, сопоставимые с традиционными кредитами. Многие из этих кредитов будут иметь более низкие стандарты заимствования, что сделает кредит более доступным для большей части населения. Процедуры подачи заявки на кредит, как правило, аналогичны стандартным обычным кредитам. Однако заявки на получение кредита обычно автоматизированы, и кредиторы готовы работать с заемщиками в случае возникновения конфликтов. Эти кредиторы могут предлагать различные основные суммы и процентные ставки для различных заемщиков.

## Особенности

- Ростовщики ссужают деньги под чрезвычайно высокие проценты и часто используют угрозы насилия для взыскания долгов.

- Кредиторы до зарплаты во многом похожи на ростовщиков, но действуют на законных основаниях.

- Они часто являются членами организованных преступных синдикатов.

