---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Плата за заявку на получение кредита
description: Плата за заявку на получение кредита — это авансовая плата, взимаемая с потенциального заемщика за обработку заявки на получение кредита, которая подлежит уплате при подаче заявки на кредит.
---

# Плата за заявку на получение кредита
## Что такое комиссия за рассмотрение заявки на получение кредита?

взимается с потенциального заемщика за обработку и оформление заявки на получение [кредита](/loan),. например, ипотечного кредита или автокредита. Плата за подачу заявки на получение ссуды может взиматься для всех типов ссуд и предназначена для покрытия расходов, связанных с процессом утверждения ссуды, но многие наблюдатели считают ее излишней или чрезмерно дорогостоящей.

## Понимание комиссий за получение кредита

Плата за заявку на получение кредита является одним из видов сборов, которые заемщики могут взимать за получение кредита. В отличие от других видов комиссий за кредит, комиссия за заявку на получение кредита представляет собой авансовый, обычно невозмещаемый сбор, который заемщики должны платить при подаче заявки на кредит. Плата за подачу заявки на кредит будет варьироваться в зависимости от кредитора, и многие кредиторы вообще не взимают плату за заявку на кредит.

Поскольку большинство сборов за рассмотрение заявки на получение кредита не подлежат возмещению, они представляют высокий риск для заемщиков с низким кредитным качеством. Таким образом, заемщики должны сначала провести комплексную проверку своего кредитного рейтинга и стандартных требований утверждения для типа кредита, который они хотят получить, чтобы гарантировать, что плата за рассмотрение заявки не будет потеряна в случае отклонения кредитной заявки.

Заемщики также должны стремиться сравнивать комиссию за подачу заявки между кредиторами. Плата за заявку на получение ссуды может значительно различаться среди разных типов кредиторов, варьируясь от 0 до 500 долларов США по ипотечному кредиту. Таким образом, изучение вариантов кредита и сборов за подачу заявки с различными конкурентами может потенциально привести к экономии сотен долларов. Некоторые кредиторы также могут отказаться от платы за подачу заявки путем переговоров или сравнения с другими рыночными сборами конкурентов.

## Особые соображения

Онлайн-кредиторы обычно требуют самую низкую комиссию за подачу заявки благодаря автоматизированной обработке, которая не требует некоторых дополнительных расходов, связанных с традиционными и личными консультациями по кредиту. Плата за заявку на получение ссуды, как правило, наиболее распространена в [ипотечной](/mortgage) ссуде, которая включает в себя множество специальных сборов в дополнение к ежемесячным процентам. Работа с ипотечным брокером может увеличить вероятность уплаты комиссии за рассмотрение заявки на кредит, поскольку брокер работает в качестве посредника как от имени заемщика, так и от имени кредитора.

## Типы кредитных комиссий

Сборы за рассмотрение заявки на получение кредита — это лишь один из видов комиссий, которые кредиторы могут взимать за кредит. Другие сборы могут включать [комиссию за отправку](/origination-fee) и ежемесячную плату за обслуживание. Как правило, сборы помогают кредитору покрыть расходы, связанные с андеррайтингом и обработкой кредита.

На кредитном рынке ипотечные кредиты, как правило, имеют самые широкие требования к комиссии. Ипотечные кредиторы могут взимать сборы за выдачу кредита, сборы за оценку и административные сборы. В некоторых случаях ипотечный кредитор может объединять свои сборы, взимая комиссию за завершение сделки, которая представляет собой совокупную комиссию, рассчитываемую в процентах от основного остатка.

Плата за заявку на получение кредита иногда считается мусором или мусорной платой, которая часто представляет собой ненужные сборы и сборы, которые кредиторы прикрепляют к [расходам на закрытие ипотеки .](/closingcosts) Кредиторы делают это, чтобы увеличить собственную прибыль по кредиту. Есть несколько способов, которыми кредиторам удается [включить сборы за вывоз мусора](/junk_fees) в затраты на закрытие.

## Особенности

- Плата за заявку на получение кредита – это первоначальный, обычно невозмещаемый платеж за подачу заявки на получение кредита, например, на получение ипотечного кредита.

- Сравнение комиссий может сэкономить вам сотни или даже тысячи долларов, и вы можете даже не платить комиссию за подачу заявления некоторым кредиторам.

- Некоторые критики утверждают, что сборы за подачу заявки — это ненужные «мусорные сборы», которые набивают карманы кредиторов и увеличивают затраты на закрытие.

