---
keywords: Economy,Economics
title: Торговые системы на местных биржах
description: Местные биржевые торговые системы представляют собой организованные на местном уровне экономические организации, которые позволяют членам участвовать в обмене товарами и услугами.
---

# Торговые системы на местных биржах
## Что такое системы торговли на местных биржах?

Местные биржевые торговые системы (LETS) — это организованные на местном уровне экономические организации, которые позволяют обмениваться товарами и услугами между членами группы. Группы используют созданные на месте единицы стоимости в качестве валюты, которую можно продавать или [обменивать](/barter) на товары или услуги. Члены LETS обычно рассматривают системы как организованные и совместные схемы, которые максимизируют покупательную способность, принося пользу членам и сообществу.

## Как работают торговые системы на местных биржах

Система местной биржевой торговли восходит к 1983 году, когда Майкл Линтон придумал этот термин. Когда Линтон запустил LETSystem Comox Valley в Британской Колумбии, Канада, он разработал ее таким образом, чтобы участники могли управлять своей собственной валютной системой в качестве альтернативы системе федерального правительства.

Эта организация между членами позволила бы им участвовать в местной [экономике](/economy),. даже если у них не было традиционной валюты. По сути, участники будут зарабатывать и тратить кредиты, ведя дела друг с другом.

LETS основаны на пяти фундаментальных руководящих принципах:

- Стоимость обслуживания - административные расходы возмещаются со счетов участников;

- Согласие - никто не принуждается к торговле;

- [Раскрытие информации](/disclosure) - все остатки на счетах и обороты видны всем участникам;

- Эквивалентность региональной валюте - местные доллары или сумы номинально считаются равными канадским долларам (или другой местной валюте);

- Все беспроцентные - понесенные дебеты не являются долгами, приносящими проценты, а начисленные кредиты не являются активами, приносящими проценты.

Эти идеи — наряду с общими рекомендациями, такими как членские взносы, подробные журналы [транзакций](/transaction) и каталоги участников — предназначены для обеспечения организованного и хорошо управляемого обмена.

Участникам предоставляется учетная запись, и они перечислены в каталоге услуг, которые предлагаются и требуются в обмен на сценарий LETS [,](/scrip) известный как зеленые доллары. Эти зеленые доллары торгуются по номиналу с федеральной [валютой](/currency) в рамках LETS, но физически никогда не депонируются, не выпускаются и не обмениваются. Вместо этого они являются исключительно учетными единицами, поэтому, когда кто-то выполняет услугу для другого участника, его учетные записи обновляются с соответствующим значением.

Транзакции не обязательно требуют номинального обмена единицами. Например, участники могут отплатить другим участникам, которые оказали им услугу, предоставив услугу взамен, вместо того, чтобы платить за первоначальную услугу.

## Особые соображения

В состав большинства групп LETS входит от 50 до 150 членов, с небольшой основной группой, которая использует систему как основу своего образа жизни. Эти основные члены в настоящее время составляют движение. Движение претерпело сдвиг, так что местная валюта предназначена для включения систем [ваучеров](/voucher),. обеспеченных долларами, и [валюты](/time-based-currency),. основанной на времени, — стоимость, которая основана на времени и рабочих часах, а не на реальных деньгах. Вместо использования кредитной или местной валютной системы, такой как зеленые доллары, многие местные биржи начали использовать единицы времени между участниками.

Движение LETS в целом не может идти в ногу с технологиями. Фактически, группы в какой-то степени не желали этого из-за нехватки средств и веры в то, что Интернет может децентрализовать их систему.

Многим людям трудно приспособиться к этому типу денежной системы, которая сильно отличается от обычной валюты, по которой [проценты выплачиваются](/interest) вкладчикам и взимаются с заемщиков. Система LETS стимулирует различное поведение, поскольку потребление товаров и услуг, предоставляемых другими в настоящем, а затем отсрочка взаимности на неопределенный срок в будущем не несет процентных затрат.

## Пример торговой системы на местной бирже

В качестве примера возьмем гипотетическую ситуацию. Скажем, Мэри хочет, чтобы ее дом покрасили, и Джон соглашается на эту работу. Когда Джон завершит это, на его счет будет зачислено соответствующее значение со счета Мэри. Затем Джон может использовать эти зеленые доллары в другом месте. Система также позволяет людям тратить, даже если у них нет кредитов, компенсируя стоимость, выполняя работу, когда они могут.

## Особенности

- Местные биржевые торговые системы — это тип бартерной системы в местных сообществах.

- Движение основано на пяти ключевых руководящих принципах: стоимость обслуживания, согласие, раскрытие информации, эквивалентность региональной валюте и беспроцентный кредит.

- Движение LETS достигло своего апогея в 1990-е годы.

