---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Банковское дело
description: Lockboxbanking — это услуга, предоставляемая банками компаниям для получения платежей от клиентов.
---

# Банковское дело
## Что такое Lockbox Banking?

Lockboxbanking — это услуга, предоставляемая банками компаниям для получения платежей от клиентов. В рамках услуги платежи клиентов направляются на специальный почтовый ящик, а не в компанию. Банк подходит к ящику, извлекает платежи, обрабатывает их и [вносит средства](/deposit) непосредственно на банковский счет компании.

## Как работает Lockbox Banking

Для предприятий, которые получают большие объемы платежей или чеки на крупные номиналы, сопровождаемые документами о денежном переводе, устройство сейфа может упростить сбор и обработку платежей. Используя передовую технологию сейфов, банки создали несколько узлов связи, которые предприятия могут использовать для приема платежей и депозитов.

Предприятие устанавливает почтовый ящик для приема платежей от клиентов. Банк отправляет дневные депозиты и сообщения в свой процессинговый центр. Документы предприятия о [денежных переводах](/remittance-letter) сканируются, информация о платежах фиксируется, а обновления клиринга передаются в его [дебиторскую задолженность](/accountsreceivable). Каждую ночь выполняется резервное копирование данных корпоративного сейфа для безопасного хранения и легкого доступа.

## Какова стоимость Lockbox Banking?

Банковские услуги L**lockbox могут быть дорогостоящими . ** Банки взимают комиссию за установку и регулярную ежемесячную плату. Они также берут комиссию за транзакцию. Их система ставок, как правило, непростая и трудная для чтения. Типичные отделы обслуживания сейфов обрабатывают многие тысячи чеков в месяц и взимают плату за это время. Заряженные минуты быстро суммируются. Таким образом, даже если банк может быть более эффективным, чем ваш собственный бэк-офис, они все равно полагаются на достаточную степень ручной обработки, которая требует затрат на рабочую силу.

## Преимущества и недостатки Lockbox Banking

Как и в случае с большинством услуг по обработке платежей, у банковского сейфа есть как плюсы, так и минусы. Он предоставляет компаниям очень эффективный способ внесения платежей клиентов. Это особенно полезно, если компания не может своевременно депонировать чеки или если она постоянно получает платежи от клиентов по почте.

С другой стороны, банковское дело в сейфе также может быть очень рискованным. Банковские работники, имеющие доступ к сейфам, редко находятся под надзором, что открывает возможности для возможного [мошенничества](/fraud). Мошенничество в основном происходит в форме подделки чеков, потому что чеки, находящиеся в сейфах, предоставляют всю информацию, необходимую для подделки.

**[Важно: компания может защитить себя от такого мошенничества, используя банк, которому она доверяет, и постоянно контролируя свой сейф.]**

## Особые соображения

Предприятия, использующие банковские операции с сейфами, могут значительно снизить свои внутренние затраты на обработку, ускорить инкассацию и быстрее конвертировать дебиторскую задолженность в наличные деньги. Предприятиям не нужно готовить свои собственные [банковские депозиты](/bank-deposits) или вести бухгалтерские записи, потому что это делается автоматически через банковский сейф.

Часть обработки сейфов выполняется ежедневно, поэтому предприятия могут повысить контроль и эффективность управления дебиторской задолженностью, одновременно улучшая контроль аудита и безопасность данных. Предприятия получают выгоду от расширенных возможностей отчетности с ежедневным доступом к суммам депозитов, доступности средств и информации о платежах, включая электронные изображения обработанных платежей и купонов.

## Ключевые выводы

- **Lockboxbanking — это услуга, предоставляемая банками компаниям для получения платежей от клиентов.**

- ** Есть плюсы и минусы, когда дело доходит до банкинга в сейфах; хотя это удобно, это также может быть рискованно и привести к потенциальному мошенничеству, например к подделке денег.**

- **Используя передовую технологию сейфов, банки создали несколько узлов связи, которые предприятия могут использовать для приема платежей и депозитов.**

- **Компании могут использовать банковские операции с сейфами, чтобы снизить свои внутренние затраты на обработку, быстро конвертировать дебиторскую задолженность в наличные деньги и ускорить инкассацию.**

