---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Карантин
description: Блокировка, также известная как блокировка, представляет собой период времени, в течение которого держатели акций компании не могут продавать свои акции.
---

# Карантин
## Что такое блокировка?

Блокировка, также известная как блокировка, представляет собой период времени, в течение которого держатели акций компании не могут продавать свои акции.

## Понимание блокировки

Ограничения на блокировку обычно вводятся в преддверии [первичного публичного размещения акций (IPO) компании](/ipo). Как правило, они затрагивают инсайдеров компании, таких как основатели, руководители и ранние инвесторы.

Периоды блокировки являются важной частью процесса IPO. Инсайдеры компании часто стремятся продать свои акции после IPO, чтобы обналичить свои инвестиции. Однако чрезмерные продажи могут напугать новых инвесторов, которые могут интерпретировать это как отсутствие веры в будущие перспективы компании.

Период блокировки — это компромиссное решение, которое требует, чтобы инсайдеры ждали, как правило, от 90 до 180 дней, прежде чем продавать свои акции. Хотя период блокировки не требуется по закону, его часто запрашивают [андеррайтеры](/underwriter),. которые хотят обеспечить успешное IPO.

> Поскольку андеррайтеры часто настаивают на периоде блокировки, инвесторы должны понимать, что отсутствие продаж со стороны инсайдеров во время блокировки не обязательно означает, что они уверены в будущем компании. Они могут захотеть продать, но временно не могут этого сделать.

>

Окончание блокировки может быть неспокойным для инвесторов, поскольку оно часто связано с увеличением объема торгов. Инсайдеры, которые, наконец, могут свободно продавать свои акции, могут сделать это, оказывая понижательное давление на цену акций.

В то же время новые инвесторы, уверенные в перспективах компании, могут воспользоваться этой возможностью и приобрести акции по относительно низким ценам. Для некоторых инвесторов, таких как пенсионные фонды и другие [институциональные покупатели](/institutionalinvestor),. это увеличение ликвидности может сделать компанию более привлекательной.

## Пример блокировки

Ярким примером периода блокировки является ситуация с Facebook (FB), которая завершила IPO в мае 2012 года по цене 38 долларов за акцию. IPO Facebook включало 180-дневный период блокировки, который закончился в ноябре 2012 года.

Акции компании упали ниже 20 долларов за акцию вскоре после IPO, но поднялись выше цены предложения в 38 долларов в течение нескольких месяцев после истечения периода блокировки. К середине 2021 года акции выросли почти в 10 раз.

Хотя многие [инсайдеры](/insider) продали акции Facebook после окончания периода блокировки, их место быстро заняли новые розничные и институциональные инвесторы. В декабре 2013 года [Standard & Poor’s (S&P)](/sp) объявило, что Facebook будет включен в [индекс S&P 500](/sp500). Это объявление также поддержало продолжающийся рост цены его акций, сделав акции доступными для биржевых фондов (ETF) и других инвестиционных инструментов, связанных с индексом S&P 500.

## Особенности

- Периоды блокировки обычно длятся от 90 до 180 дней, и хотя они не являются обязательными, их часто запрашивают андеррайтеры IPO.

- Блокировка защищает компании от чрезмерного давления со стороны продавцов после их IPO.

- Период после истечения срока блокировки может быть нестабильным, поскольку держатели продают акции, а их место занимают новые инвесторы.

- Карантин — это период времени, в течение которого владельцы акций компании не могут продавать свои акции.

