---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Период блокировки
description: Период блокировки — это временное окно, в течение которого инвесторам хедж-фонда или другого закрытого инвестиционного механизма не разрешается выкупать или продавать акции.
---

# Период блокировки
## Что такое период блокировки?

Период блокировки — это временное окно, когда инвесторам не разрешается выкупать или продавать акции конкретной инвестиции. Есть два основных способа использования периодов блокировки: для [хедж-фондов](/hedgefund) и для стартапов/IPO.

Для хедж-фондов период блокировки предназначен для того, чтобы дать управляющему хедж-фондом время для выхода из инвестиций, которые могут быть неликвидными или иным образом слишком быстро разбалансировать портфель инвестиций. Блокировка хедж-фондов обычно составляет 30-90 дней, что дает управляющему хедж-фондом время для выхода из инвестиций, не повышая цены по отношению к их общему портфелю.

Для стартапов или компаний, желающих стать публичными посредством [IPO](/ipo),. периоды блокировки помогают показать, что лидерство компании остается неизменным, а бизнес-модель остается прочной. Это также позволяет эмитенту IPO сохранять больше денежных средств для дальнейшего роста.

## Как работает период блокировки

Период блокировки для хедж-фондов соответствует основным инвестициям каждого фонда. Например, [длинный/короткий фонд,](/long-shortequity) инвестируемый в основном в ликвидные акции, может иметь период блокировки в один месяц. Однако, поскольку управляемые событиями или хедж-фонды часто инвестируют в менее торгуемые ценные бумаги, такие как проблемные кредиты или другие долговые обязательства, они, как правило, имеют длительные периоды блокировки. Тем не менее, другие хедж-фонды могут вообще не иметь периода блокировки в зависимости от структуры инвестиций фонда.

Когда период блокировки заканчивается, инвесторы могут выкупить свои акции в соответствии с установленным графиком, часто ежеквартально. Обычно они должны направить уведомление за 30–90 дней, чтобы управляющий фондом мог ликвидировать лежащие в их основе ценные бумаги, позволяющие осуществлять платежи инвесторам.

В течение периода блокировки управляющий хедж-фондом может инвестировать в ценные бумаги в соответствии с целями фонда, не заботясь о выкупе акций. У менеджера есть время для создания сильных позиций в различных активах и максимизации потенциальной прибыли, сохраняя при этом меньше наличных денег. В отсутствие периода блокировки и графика погашения по расписанию управляющему хедж-фондом потребуется большое количество наличных денег или их эквивалентов, доступных в любое время. Меньше денег будет вложено, и доходность может быть ниже. Кроме того, поскольку период блокировки каждого инвестора зависит от его личной даты инвестирования, массовая ликвидация любого фонда не может происходить одновременно.

> Периоды блокировки также можно использовать для удержания ключевых сотрудников, когда [акции](/stock) не подлежат погашению в течение определенного периода, чтобы удержать сотрудника от перехода к конкуренту, сохранить преемственность или до тех пор, пока он не выполнит ключевую миссию.

>

## Пример периода блокировки

Например, вымышленный хедж-фонд Epsilon & Co. инвестирует в проблемные долговые обязательства Южной Америки. Процентные доходы высоки, но ликвидность рынка низка. Если бы один из клиентов Epsilon захотел продать большую часть своего портфеля в Epsilon за один раз, он, вероятно, отправил бы цены намного ниже, чем если бы Epsilon продала часть своих активов в течение более длительного периода времени. Но поскольку у Epsilon есть 90-дневный период блокировки, это дает им время продавать более постепенно, позволяя рынку более равномерно поглощать продажи и поддерживать цены более стабильными, что приводит к лучшему результату для инвестора и Epsilon, чем в противном случае. было дело.

## Особые соображения

Период блокировки для вновь выпущенных публичных акций компании помогает стабилизировать цену акций после их выхода на рынок. Когда цена акций и спрос растут, компания приносит больше денег. Если инсайдеры бизнеса продадут свои акции населению, может показаться, что в этот бизнес не стоит инвестировать, а цены на акции и спрос упадут.

Когда частная компания начинает процесс выхода на биржу, ключевые сотрудники могут получить уменьшенную денежную компенсацию в обмен на акции компании. Многие из этих сотрудников могут захотеть обналичить свои акции как можно быстрее после того, как компания станет публичной. Период блокировки предотвращает продажу акций сразу после IPO, когда цены на акции могут быть искусственно завышены и подвержены экстремальной волатильности цен.

## Особенности

- Стартапы/IPO используют их, чтобы сохранить денежные средства и продемонстрировать устойчивость рынка.

- Периоды блокировки - это когда инвесторы не могут продать определенные акции или ценные бумаги.

- Менеджеры хедж-фондов используют их для поддержания стабильности и ликвидности портфеля.

- Периоды блокировки используются для сохранения ликвидности и поддержания стабильности рынка.

