---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Расходы на проживание
description: Расходы на проживание - это расходы, связанные с поездкой. Некоторые из них подлежат вычету, если выполняются определенные критерии Службы внутренних доходов.
---

# Расходы на проживание
## Что такое расходы на проживание?

Расходы на проживание — это расходы на ночлег, обычно в гостинице, которые могут взиматься в качестве [федерального подоходного налога .](/federal_income_tax) [вычет](/deduction),. если выполняются критерии Службы внутренних доходов. [Расходы на](/expense) проживание обычно представляют собой деловые расходы, которые возникают, когда кто-то должен уехать из своего [налогового дома](/taxhome) для ведения бизнеса. IRS не устанавливает стандартную сумму, которая может быть вычтена из расходов на проживание, однако для того, чтобы расходы не облагались налогом, должны быть соблюдены несколько критериев .

## Понимание расходов на проживание

IRS также позволяет физическим лицам вычитать расходы на проживание из своего дохода, когда расходы на проживание понесены как расходы на переезд. IRS говорит, что расходы должны быть разумными для обстоятельств переезда. Любые расходы на проживание, которые не относятся к кратчайшему маршруту от старого дома налогоплательщика к его новому дому, например, потому что он решил совершить крюк для осмотра достопримечательностей, не будут облагаться налогом, поскольку на самом деле они не являются расходами на переезд .

В соответствии с Законом о сокращении налогов и занятости от 2017 года расходы на переезд вычитаются только для действующих военнослужащих вооруженных сил США, которые переезжают в связи с постоянной сменой места службы. Расходы на проживание для других американцев не подлежат вычету за налоговые годы с 2018 по 2025 год.

## Что считается расходами на проживание

Чтобы расходы на проживание соответствовали требованиям IRS для вычета, человек должен быть самозанятым и уезжать из своего места жительства для своей торговли или бизнеса. Должна быть необходимость в ночлеге, и стоимость местного жилья может быть вычтена только при соблюдении определенных условий. Среди критериев в соответствии с правилами «безопасной гавани» для местного жилья вычеты заключаются в том, что жилье должно быть необходимо владельцу бизнеса для участия в собрании, конференции или другой деловой деятельности. Выбор места для местного жилья также может повлиять на его репутацию в качестве вычета; комната или жилье не могут быть роскошными и не предлагать человеку рекреационные преимущества .

Другой набор критериев, называемый проверкой фактов и обстоятельств, может применяться вместо правил «безопасной гавани» в отношении местного жилья. Чтобы расходы прошли тест, работодатель должен потребовать от работника ночлега в рамках своей работы. Однако жилье может не быть экстравагантным или в первую очередь приносить человеку какую-то выгоду .

Например, если работодатель требует, чтобы его работники останавливались в отеле рядом с местом их работы для проведения программы обучения, стоимость местного жилья будет соответствовать требованиям к вычету.

