---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Логарифмическая шкала цен
description: Логарифмическая шкала цен — это тип шкалы, используемый на графике, который изображает два эквивалентных изменения цены на одном и том же вертикальном расстоянии на шкале.
---

# Логарифмическая шкала цен
## Что такое логарифмическая шкала цен?

Логарифмическая шкала цен, также называемая «логарифмической шкалой», представляет собой тип шкалы, используемой на диаграмме, построенной таким образом, что два эквивалентных изменения цены представлены одним и тем же вертикальным расстоянием на шкале.

## Понимание логарифмических ценовых шкал

Расстояние между числами на логарифмической шкале цен уменьшается по мере роста цены [актива](/asset). В конце концов, повышение цены на 1 доллар становится менее влиятельным по мере того, как цена движется вверх, поскольку оно соответствует меньшему процентному изменению. Альтернатива логарифмической шкале цен известна как [линейная шкала цен](/linearscale).

Логарифмические шкалы цен обычно используются в качестве настройки по умолчанию для большинства графических сервисов и используются большинством [технических аналитиков](/technical-analyst) и трейдеров. Общие процентные изменения представлены равным интервалом между числами на шкале. Например, расстояние между 10 и 20 долларами равно расстоянию между 20 и 40 долларами, поскольку оба сценария представляют собой 100-процентное увеличение цены.

Эти графики отличаются от тех, которые используют линейные шкалы цен, в которых используются доллары, а не процентные пункты. На этих графиках цены на оси Y расположены на одинаковом расстоянии друг от друга, а не становятся все более сжатыми по мере роста цены актива.

Логарифмические шкалы цен, как правило, показывают менее резкое повышение или снижение цен, чем линейные шкалы цен. Например, если цена актива рухнула со 100 до 10 долларов, расстояние между каждым долларом будет очень маленьким на линейной шкале цен, что делает невозможным увидеть большое движение от 15 до 10 долларов. Логарифмические шкалы цен решают эти проблемы, корректируя цены на основе процентного изменения. Другими словами, значительное движение в процентах всегда будет соответствовать значительному визуальному движению на логарифмической шкале цен.

Линейные ценовые шкалы могут быть полезны при анализе менее [волатильных активов](/volatility),. поскольку они помогают визуализировать, как далеко должна пройти цена, чтобы достичь [цели покупки или продажи](/profit-target). Однако обычно рекомендуется просматривать линейные графики на большом экране, чтобы убедиться, что все цены видны.

## Пример логарифмической шкалы цен

На следующей диаграмме показан пример логарифмической шкалы цен для NVIDIA Corp. (NVDA):

<!--5848D5BA59C2A72BF1DC0D55D009B387-->

На приведенной выше диаграмме вы можете видеть, что пространство между 20,00 и 40,00 долларов США намного шире, чем пространство между 100,00 и 120,00 долларов, несмотря на то, что абсолютная разница составляет 20,00 долларов в обоих случаях. Это связано с тем, что разница между 20,00 и 40,00 долларов США составляет 100%, а разница между 100,00 и 120,00 долларов США составляет всего 20%.

## Особенности

- Логарифмическая шкала цен — это тип шкалы, используемой на графике, построенный таким образом, что два эквивалентных изменения цены представлены одними и теми же вертикальными изменениями на шкале.

- Они отличаются от линейных ценовых шкал тем, что отображают процентное значение, а не увеличение цены акции в долларах.

- Они в основном используются для долгосрочного перспективного анализа ценовых изменений.

