---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Ломбардная ставка
description: Ломбардная ставка — это процентная ставка, взимаемая центральными банками при предоставлении краткосрочных кредитов, обеспеченных залогом, коммерческим банкам.
---

# Ломбардная ставка
## Что такое ломбардная ставка?

Ломбардная ставка — это [процентная ставка](/interestrate),. взимаемая [центральными банками](/centralbank) при предоставлении краткосрочных кредитов коммерческим банкам. Традиционно это относится к кредитам, которые обеспечены определенным [залогом](/collateral). Термин происходит из региона Ломбардия в Италии, который имеет богатую историю банковских домов, восходящую к средневековью. Сегодня он в основном связан с [Бундесбанком](/bundesbank),. центральным банком Германии.

## Как работает ломбардная ставка

Исторически ломбардная ставка ассоциировалась с банковскими домами итальянского региона Ломбардия, которые были известны своими залоговыми кредитами. Некоторые источники связывают историю этого термина с банковской семьей Барди, которая началась в Ломбардии и построила банкирский дом Compagnia dei Bardi. Эта семья также управляла парижским офисом, известным как Maison de Lombard, который специализировался на залоговых ссудах. Эти ссуды стали популярны по всей Европе, в результате чего ломбардная ставка стала обычным термином среди банковского сообщества континента.

В Германии ломбардная ставка стала известна как «ломбардзатц» и считалась ключевым индикатором финансового рынка. По мере роста экономического значения Германии в Европе ломбардный курс стал одним из ключевых финансовых показателей Европы.

В последнее время ссылки на ломбардную ставку стали менее распространенными, их заменили процентные ставки, публикуемые [Европейским центральным банком (ЕЦБ)](/europeancentralbank). Однако в некоторых европейских странах до сих пор используется старая терминология. Например, Польша продолжает по-разному ссылаться на ломбардную банковскую традицию, при этом такие термины, как «ломбардные ссуды», «ломбардная ставка» и «ломбардные кредиты», остаются широко используемыми.

Сегодня ломбардная ставка применяется в основном к европейским банкам, где она играет ту же роль, что и [учетная ставка](/discountrate),. используемая [Федеральной резервной](/federalreservebank) системой США. В Европе ломбардная ставка обычно устанавливается примерно на 0,50% выше учетной ставки Бундесбанка.

> До образования евро Германия имела право контролировать собственную денежно-кредитную политику, повышая или понижая ломбардную ставку по своему усмотрению. Это уже не так, поскольку ЕЦБ обладает полномочиями устанавливать процентные ставки и направлять денежно-кредитную политику.

>

## Пример ломбардной ставки

Термин «ломбардная ставка» ранее использовался для обозначения процентных ставок по кредитам, которые немецкий Бундесбанк, центральный банк Германии, предоставлял своим кредитным клиентам. Подобно итальянским банковским домам средневековья, банки должны были закладывать ценные бумаги в качестве залога, чтобы получить ломбардный кредит.

Однако в 1999 году ЕЦБ взял на себя задачу установить ломбардную ставку для банков [Европейского союза (ЕС).](/europeanunion) Термин «ломбардная ставка» был заменен «процентной ставкой по основным операциям рефинансирования» (MRO). Тем не менее, некоторые страны продолжали использовать термин «ломбардная ставка» для обозначения краткосрочной кредитной ставки своего центрального банка коммерческим банкам как внутри, так и за пределами ЕС.

## Особенности

- Он берет свое начало в средние века от деятельности итальянских банкирских домов.

- Сегодня этот термин менее распространен, но все еще иногда используется в европейском и международном банковском контексте.

- Ломбардная ставка — это процентная ставка центрального банка, используемая для краткосрочных обеспеченных кредитов центральным банкам.

