---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Длинноногий Доджи
description: Длинноногая дожи — это свеча, состоящая из длинных верхней и нижней теней и имеющая примерно одинаковую цену открытия и закрытия.
---

# Длинноногий Доджи
## Что такое длинноногий дожи?

Длинноногая дожи — это [свеча](/candlestick),. состоящая из длинных верхней и нижней теней и имеющая примерно одинаковую цену [открытия](/openingprice) и закрытия, в результате чего тело имеет маленькое тело.

## Понимание длинноногой дожи

Длинноногая доджи сигнализирует о нерешительности относительно будущего направления цены базовой ценной бумаги. Длинноногие доджи также могут указывать на начало периода [консолидации](/consolidation),. когда цена формирует одну или несколько длинноногих доджи, прежде чем перейти в более узкую модель или прорваться, чтобы сформировать новый тренд.

Длинноногие свечи доджи считаются наиболее значимыми, когда они возникают во время сильного [восходящего](/uptrend) или нисходящего тренда. Длинноногая доджи предполагает, что силы [спроса и предложения](/law-of-supply-demand) приближаются к равновесию и что может произойти разворот тренда. Это происходит потому, что равновесие или нерешительность означают, что цена больше не движется в том направлении, в котором она была когда-то. Настроение **может** меняться.

Например, во время восходящего тренда цена толкается выше, и [закрытие](/closingprice) большинства периодов находится выше открытия. Длинноногие доджи показывают, что между покупателями и продавцами шла битва, но в конечном итоге они оказались примерно равными. Это отличается от предыдущих периодов, когда все контролировали покупатели.

Паттерн можно найти на любом временном интервале, но он имеет большее значение на долгосрочных графиках, поскольку в его формировании участвует больше участников. Это часть более широкого семейства доджи, состоящего из стандартных доджи, доджи [стрекозы](/dragonfly-doji) и доджи [надгробия](/gravestone-doji).

## Длинноногие Доджи Торговые Соображения

Есть несколько способов торговать длинноногой доджи, хотя торговля на основе паттерна не требуется. Паттерн состоит только из одной свечи, что, по мнению некоторых [трейдеров](/trader),. недостаточно важно, особенно потому, что цена не сильно двигалась на закрытии, чтобы гарантировать решение о сделке.

Некоторые трейдеры захотят увидеть больше подтверждений — движений цены, которые происходят после длинноногого доджи, — прежде чем действовать. Это связано с тем, что длинноногие дожи иногда могут возникать группами или как часть более крупной консолидации. Эти консолидации могут привести к [развороту](/reversal) предыдущего тренда или его продолжению, в зависимости от того, каким образом цена [выходит из](/breakout) консолидации.

Если вы хотите торговать по паттерну, вот несколько общих торговых идей:

- **Вход:** Поскольку паттерн рассматривается как период нерешительности, трейдер может дождаться, когда цена поднимется выше максимума или минимума длинноногой доджи. Если цена движется выше, открывайте [длинную](/long) позицию. Если цена движется ниже паттерна, открывайте [короткую](/short) позицию. В качестве альтернативы, подождите и посмотрите, сформируется ли консолидация вокруг длинноногой доджи, а затем открывайте длинную или короткую позицию, когда цена движется выше или ниже консолидации соответственно.

- **Управление рисками:** Если вы входите в длинную позицию, когда цена движется выше длинноногой дожи или консолидации, поместите [стоп-лосс](/stop-lossorder) ниже модели или консолидации. И наоборот, если вы входите в короткую позицию, когда цена движется ниже длинноногой доджи или консолидации, поместите стоп-лосс выше модели или консолидации.

- **Структура рынка:** Длинноногая дожи с большей вероятностью подаст верный сигнал, если появится рядом с основным уровнем поддержки или сопротивления. Например, если цена растет, а затем формирует длинноногую доджи вблизи основного уровня сопротивления, это может повысить вероятность того, что цена испытает снижение, если цена упадет ниже длинноногой дожи минимума.

- **Фиксация прибыли:** длинноногие доджи не имеют привязанных к ним целей по прибыли, поэтому трейдерам нужно будет придумать способ фиксации прибыли, если таковой возникнет. Например, трейдеры могут использовать [технические индикаторы](/technicalindicator) или выходить, когда цена пересекает скользящую среднюю. Некоторые трейдеры могут использовать фиксированное [соотношение риска и вознаграждения](/riskrewardratio). Например, если они рискуют в сделке на 200 долларов, они выходят из сделки, когда они вырастут на 400 или 600 долларов.

Любой, кто хочет узнать больше о длинноногих дожи, может захотеть записаться на один из лучших курсов технического анализа.

## Пример длинноногой доджи

На следующем графике показано несколько примеров длинноногих дожи в Tesla Inc. Примеры показывают, что эта фигура не всегда значительна сама по себе. Однако общий контекст или структура рынка таковы.

<!--2AE378E55F25A6979587323BA1DEC73E-->

Слева цена падает, а затем формирует длинноногую доджи. Цена консолидируется, а затем движется вверх. Однако в конечном итоге цена не может набрать обороты, и цена снова падает.

Поскольку цена продолжает падать, она формирует еще одну длинноногую дожи. Это еще раз начало периода консолидации. Цена прорывается выше консолидации и в целом движется вверх. Длинноногая доджи не стала причиной разворота, но предвещала консолидацию или нерешительность, присутствующую на рынке перед разворотом вверх.

Справа цена падает и консолидируется. Длинноногая доджи формируется после консолидации, опускается немного ниже минимума консолидации, но затем растет, чтобы закрыться внутри консолидации. Затем цена прорвалась выше. У этого дожи было немного большее [реальное тело](/realbody).

## Особенности

- Модель показывает нерешительность и наиболее значима, когда она возникает после сильного роста или падения.

- Паттерн не всегда значителен и не всегда отмечает конец тренда — он может означать начало периода консолидации или может оказаться просто незначительным всплеском текущего тренда.

- Длинноногая дожи – это свеча, состоящая из длинных верхней и нижней теней и имеющая примерно одинаковую цену открытия и закрытия.

- В то время как некоторые трейдеры могут действовать по паттерну «одна свеча», другие хотят увидеть, что произойдет с ценой после длинноногого доджи.

