---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Долгосрочные активы
description: Долгосрочные активы — это инвестиции в компанию, которые принесут пользу компании и останутся в ее бухгалтерском учете на долгие годы вперед.
---

# Долгосрочные активы
## Что такое долгосрочные активы?

Долгосрочные активы — это активы, материальные или нематериальные, которые будут приносить пользу компании более одного года. Также известные как [внеоборотные активы](/noncurrent-assets),. долгосрочные активы могут включать в себя [основные средства](/hard_asset),. такие как недвижимость, заводы и оборудование компании, но также могут включать другие активы, такие как долгосрочные инвестиции, патенты, авторские права, франшизы, деловая репутация, товарные знаки и т. торговые марки, а также программное обеспечение.

Долгосрочные активы отражаются в [балансе](/balancesheet) и обычно учитываются по цене, по которой они были приобретены, и поэтому не всегда отражают текущую стоимость актива. Долгосрочные активы можно противопоставить [текущим активам](/currentassets),. которые можно удобно продавать, потреблять, использовать или истощать посредством стандартных бизнес-операций в течение одного года.

> - Долгосрочные активы – это инвестиции в компанию, которые будут приносить пользу компании в течение многих лет.

> - Долгосрочные активы могут включать в себя основные средства, такие как недвижимость, заводы и оборудование компании, но также могут включать нематериальные активы, к которым нельзя прикоснуться физически, например, долгосрочные инвестиции или торговую марку компании.

> - Изменения долгосрочных активов могут быть признаком капитальных вложений или ликвидации.

>

>

## Понимание долгосрочных активов

Долгосрочные активы – это активы, находящиеся на балансе компании в течение многих лет. Долгосрочные активы могут включать [материальные активы](/tangibleasset),. которые являются физическими, а также [нематериальные активы](/intangibleasset),. к которым нельзя прикасаться, например товарный знак или патент компании.

Не существует стандартизированной формулы бухгалтерского учета, которая идентифицирует актив как долгосрочный актив, но обычно предполагается, что такой актив должен иметь срок полезного использования более одного года.

Некоторые примеры долгосрочных активов включают:

- [Основные средства](/fixedasset),. такие как недвижимость, заводы и оборудование, которые могут включать землю, машины, здания, приспособления и транспортные средства.

- Долгосрочные инвестиции, такие как акции и облигации или недвижимость, или инвестиции в другие компании.

- Торговые марки, списки клиентов, патенты

- [Деловая репутация](/goodwill),. приобретенная в результате слияния или поглощения, которая считается нематериальным долгосрочным активом.

Изменения, наблюдаемые в долгосрочных активах на балансе компании, могут быть признаком [капитальных вложений](/capital-investment) или [ликвидации](/liquidation). Если компания инвестирует в свой долгосрочный рост, она будет использовать доходы для приобретения большего количества активов, предназначенных для увеличения прибыли в долгосрочной перспективе. Однако инвесторы должны знать, что некоторые компании будут продавать свои долгосрочные активы, чтобы получить денежные средства для покрытия краткосрочных операционных расходов или выплаты долга, что может быть предупреждающим признаком того, что компания испытывает финансовые трудности.

## Текущие и долгосрочные активы

Два основных типа активов, отражаемых в балансе, — это оборотные и внеоборотные активы. Текущие активы в балансе включают все активы и активы, которые могут быть преобразованы в денежные средства в течение одного года. Компании полагаются на свои оборотные активы для финансирования текущих операций и оплаты текущих расходов, таких как кредиторская задолженность. Оборотные активы включают в себя такие статьи, как денежные средства, товарно-материальные запасы и [дебиторская](/accountsreceivable) [задолженность](/accountsreceivable).

Внеоборотные активы – это долгосрочные активы со сроком полезного использования более одного года и обычно в течение нескольких лет. Долгосрочные активы считаются менее ликвидными, а это означает, что их нельзя легко перевести в наличные деньги.

## Амортизация долгосрочных активов

[Амортизация](/depreciation) — это метод бухгалтерского учета, который позволяет компаниям списывать на расходы часть долгосрочных операционных активов, используемых в текущем году. Это неденежный расход, который увеличивает чистую прибыль, но также помогает сопоставить доходы с расходами в том периоде, в котором они были понесены.

[Основные средства](/capitalasset),. такие как машины и оборудование ( [основные](/ppe) средства), включаются в состав долгосрочных активов, за исключением той части, которая подлежит амортизации (списанию на расходы) в текущем году. Долгосрочные активы могут амортизироваться по линейному или ускоренному графику и могут обеспечивать налоговый вычет для компании. Аналитики часто рассматривают прибыль компании до амортизации активов (например , [EBITDA](/ebitda) ) в качестве ключевого фактора для понимания их финансового положения, поскольку амортизация может скрыть истинную стоимость долгосрочных активов с точки зрения их влияния на прибыльность компании.

## Ограничения долгосрочных активов

Долгосрочные активы могут быть дорогими и требовать больших сумм капитала, которые могут истощить денежные средства компании или увеличить ее долг. Ограничение анализа долгосрочных активов компании заключается в том, что инвесторы часто не видят их преимуществ в течение длительного времени, возможно, в ближайшие годы. Инвесторам остается доверять способности управленческой команды планировать будущее компании и эффективно распределять капитал.

> Не все долгосрочные активы приносят прибыль. Фармацевтические компании вкладывают миллиарды долларов в исследования и разработки новых лекарств, но лишь немногие из них выходят на рынок и приносят прибыль.

>

Как и при анализе любого финансового показателя, инвесторы должны иметь целостное представление о компании в отношении ее долгосрочных активов. Лучше всего использовать несколько финансовых коэффициентов и показателей при проведении финансового анализа компании.

## Реальный пример

Ниже представлена часть баланса Exxon Mobil Corporation (XOM) по состоянию на 30 сентября 2018 года.

- Зеленым цветом в балансе компании выделены долгосрочные активы Exxon.

- Долгосрочные активы ниже суммы оборотных активов, которая выделена синим цветом.

- Долгосрочные активы Exxon включают инвестиции и долгосрочную дебиторскую задолженность на общую сумму 40,427 млрд долларов за период.

- Стоимость основных средств, заводов и оборудования составила 249,153 миллиарда долларов, включая нефтяные вышки и буровое оборудование компании.

- Прочие активы, включая нематериальные активы компании, составили 11,073 млрд долларов.

- Совокупные долгосрочные активы Exxon за этот период составили 300,653 млрд долларов США или (40,427 долларов США + 249,153 долларов США + 11,073 долларов США).

<!--61C58A2F4CFF38C4BE28343464F99C2A-->

