---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Долгосрочный прирост или убыток капитала
description: Долгосрочный прирост капитала или убыток возникает в результате соответствующей инвестиции, которая находилась в собственности более 12 месяцев до продажи.
---

# Долгосрочный прирост или убыток капитала
## Что такое долгосрочный прирост или убыток капитала?

Долгосрочный прирост капитала или убыток — это прибыль или убыток, возникающие в результате продажи соответствующей [инвестиции](/qualifyinginvestment),. которая находилась в собственности более 12 месяцев на момент продажи. Это можно противопоставить [краткосрочным прибылям](/short-term-gain) или убыткам от инвестиций, которые реализуются менее чем за 12 месяцев. Долгосрочный прирост капитала часто облагается более благоприятным налоговым режимом, чем краткосрочный прирост .

## Понимание долгосрочного прироста или убытка капитала

Сумма долгосрочного прироста или [убытка капитала](/capitalloss) определяется разницей в стоимости между ценой продажи и ценой покупки. Эта цифра представляет собой либо чистую прибыль, либо убыток, который понес инвестор при продаже актива. Краткосрочные доходы или убытки от прироста капитала определяются чистой прибылью или убытком, понесенным инвестором при продаже актива, который находился в собственности менее 12 месяцев. Служба [внутренних доходов (IRS)](/irs) назначает более низкую ставку налога на долгосрочный прирост капитала, чем на краткосрочный прирост капитала .

Налогоплательщику необходимо будет указать общую сумму прироста капитала, полученного за год, при подаче годовой [налоговой декларации](/taxreturn),. поскольку IRS будет рассматривать эти краткосрочные доходы от прироста капитала как налогооблагаемый доход. Долгосрочный прирост капитала облагается налогом по более низкой ставке, которая по состоянию на 2019 год варьировалась от 0 до 20 процентов, в зависимости от налоговой категории, в которой находится налогоплательщик .

Когда речь идет об убытках от прироста капитала, как краткосрочные, так и долгосрочные потери учитываются одинаково. Налогоплательщики могут заявить об этих убытках в счет любой долгосрочной прибыли, которую они могли получить в течение отчетного периода. Все эти цифры указаны в [налоговой форме 1040](/1040).

## Примеры долгосрочных прибылей и убытков капитала

Например, представьте, что Мелли Грант регистрирует свои налоги и получает долгосрочный прирост капитала от продажи своих акций компании TechNet Limited. Мелли впервые приобрела эти акции в 2005 году во время первоначального размещения за 175 000 долларов, а теперь продает их в 2019 году за 220 000 долларов. Она получает долгосрочный прирост капитала в размере 45 000 долларов, который затем будет облагаться налогом на прирост капитала.

Теперь предположим, что она также продает свой загородный дом, который она купила в 2018 году за 80 000 долларов. Она не владела этим имуществом очень давно, поэтому она не накопила в нем большого капитала. Когда она продает его всего несколько месяцев спустя, она получает всего 82 000 долларов. Это дает ей краткосрочный прирост капитала в размере 2000 долларов. В отличие от продажи давно принадлежащих ей акций, эта прибыль будет облагаться налогом как доход и добавит 2000 долларов к ее существующему расчету заработной платы.

Если бы Мелли вместо этого продала свой загородный дом за 78 000 долларов, понеся краткосрочные убытки, она могла бы использовать эти 2 000 долларов для компенсации части своих налоговых обязательств за долгосрочный прирост капитала в размере 45 000 долларов, который она испытала.

## Особенности

- Долгосрочный прирост капитала или убытки относятся к продаже инвестиций, сделанных после владения ими 12 месяцев или дольше.

- Долгосрочные убытки могут быть использованы для компенсации будущих долгосрочных прибылей.

- Долгосрочный прирост капитала часто облагается налогом по более благоприятной ставке, чем краткосрочный прирост.

- По состоянию на 2019 год налог на долгосрочный прирост капитала составлял 0–20% в зависимости от налоговой категории.

