---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Длинно-короткий капитал
description: Длинно-короткий капитал — это инвестиционная стратегия, заключающаяся в открытии длинных позиций по акциям, которые, как ожидается, вырастут в цене, и коротких позиций по акциям, которые, как ожидается, упадут.
---

# Длинно-короткий капитал
## Что такое длинная и короткая эквити?

Длинно-короткий капитал — это стратегия инвестирования, которая включает длинные позиции по акциям, которые, как ожидается, будут расти, и [короткие](/shortsale) позиции по акциям, которые, как ожидается, упадут. Стратегия длинной и короткой акций направлена на минимизацию [воздействия на рынок](/marketexposure),. при этом получая прибыль от прироста акций в длинных позициях, а также снижения цен в коротких позициях. Хотя это может быть не всегда так, стратегия должна быть прибыльной на чистой основе.

Стратегия длинной и короткой акций популярна среди хедж-фондов, многие из которых используют рыночно-нейтральную стратегию, в которой долларовые суммы как длинных, так и коротких позиций равны.

## Как работает длинная-короткая эквити

Длинно-короткий капитал работает, используя возможности получения прибыли как при потенциальном восходящем **, так и при ** ожидаемом падении цены. Эта стратегия выявляет и занимает длинные позиции по акциям, идентифицированным как относительно недооцененные, при продаже коротких акций, которые считаются переоцененными.

В то время как многие хедж-фонды также используют стратегию длинных-коротких акций с уклоном в длинную позицию (например, 130/30, где длинная экспозиция составляет 130%, а короткая — 30%), сравнительно меньше хедж-фондов используют короткую предвзятость к своей длинной-короткой позиции. стратегия. Исторически сложилось так, что выявить прибыльные короткие идеи сложнее, чем длинные.

Стратегии краткосрочных и длинных акций можно отличить друг от друга по ряду признаков — по географии рынка (развитые экономики, развивающиеся рынки, Европа и т. д.), сектору (энергетика, технологии и т. д.), [философии инвестирования](/investment-philosophy) (стоимость или рост). , и так далее.

Примером долгосрочной краткосрочной стратегии с широким мандатом может быть глобальный фонд роста акций, а примером относительно узкого мандата может быть фонд здравоохранения развивающихся рынков.

## Длинные-короткие акции по сравнению с нейтральными по отношению к рынку акций

Длинно-короткий фонд акций отличается от фонда, [нейтрального к фондовому рынку](/equitymarketneutral) (EMN), тем, что последний пытается использовать разницу в ценах на акции, открывая длинные и короткие позиции по близко связанным акциям, которые имеют схожие характеристики.

Стратегия EMN пытается сохранить примерно одинаковую общую стоимость их длинных и коротких позиций, поскольку это помогает снизить общий риск. Чтобы поддерживать эту эквивалентность между длинными и короткими, фонды, нейтральные к фондовому рынку, должны [перебалансироваться](/rebalancing) по мере установления и усиления рыночных тенденций.

Таким образом, в то время как другие хедж-фонды для длинных и коротких позиций позволяют прибыли расти в соответствии с рыночными тенденциями и даже используют заемные средства для их усиления, фонды, нейтральные к фондовому рынку, активно сдерживают доходность и увеличивают размер противоположной позиции. Когда рынок неизбежно снова разворачивается, фонды, нейтральные к фондовому рынку, снова сокращают позицию, которая должна принести прибыль, чтобы увеличить портфель, который страдает.

Хедж-фонд со стратегией, нейтральной к рынку акций, обычно нацелен на [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor),. которые ищут хедж-фонд, который может превзойти облигации, но при этом не несет высокого риска и высокой прибыли, как более агрессивные фонды.

## Пример длинного и короткого капитала: парная сделка

Популярным вариантом модели «длинная-короткая» является «парная торговля», которая включает компенсацию [длинной позиции](/long) по акции [короткой позицией](/short) по другой акции в том же секторе.

Например, инвестор в области технологий может занять длинную позицию в Microsoft и компенсировать ее короткой позицией в Intel. Если инвестор покупает 1000 акций Microsoft по 33 доллара каждая, а Intel торгуется по 22 доллара, [короткая](/short-leg) часть этой парной сделки будет включать покупку 1500 акций Intel, так что долларовые суммы длинных и коротких позиций равны.

Идеальная ситуация для этой длинно-короткой стратегии была бы в том случае, если бы Microsoft подорожала, а Intel упала. Если Microsoft вырастет до 35 долларов, а Intel упадет до 21 доллара, общая прибыль от этой стратегии составит 3500 долларов. Даже если Intel поднимется до 23 долларов (поскольку одни и те же факторы обычно приводят к росту или падению акций в определенном секторе), стратегия все равно будет прибыльной при цене 500 долларов, хотя и гораздо меньшей.

Чтобы обойти тот факт, что акции внутри сектора обычно имеют тенденцию двигаться вверх или вниз в унисон, стратегии длинных и коротких позиций часто используют разные сектора для длинных и коротких частей. Например, если процентные ставки растут, [хедж-фонд](/hedgefund) может открывать короткие позиции в чувствительных к процентным ставкам секторах, таких как [коммунальные услуги](/utility),. и открывать длинные позиции в защитных секторах, таких как здравоохранение.

## Особенности

- Длинно-шорт стремится увеличить традиционное инвестирование только в лонг, используя возможности получения прибыли от ценных бумаг, определенных как недооцененных, так и переоцененных.

- Длинно-короткие активы обычно используются хедж-фондами, которые часто используют относительную длинную позицию — например, стратегия 130/30, где длинная экспозиция составляет 130% от AUM, а 30% — короткая экспозиция.

- Длинно-короткий капитал — это инвестиционная стратегия, направленная на открытие длинной позиции по недооцененным акциям при одновременной продаже коротких акций по завышенным ценам.

