---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Долгосрочная ответственность
description: Обязательство с длинным хвостом обычно имеет длительный период урегулирования, в результате чего претензии могут включать крупные суммы денег и длительное судебное разбирательство.
---

# Долгосрочная ответственность
## Что такое долгосрочная ответственность?

Обязательство с длинным хвостом — это тип обязательства с длительным периодом погашения. Долгосрочные обязательства, скорее всего, приведут к большим [понесенным, но не заявленным претензиям](/incurredbutnotreported) [(IBNR)](/incurredbutnotreported),. поскольку для урегулирования претензий может потребоваться длительный период времени.

## Понимание долгового обязательства с длинным хвостом

Вопрос о том, считается ли расчетный период по страховому возмещению долгосрочным или краткосрочным обязательством, зависит от типа покрываемого риска. Претензии по страхованию имущества, как правило, урегулируются относительно быстро, в то время как претензии по страхованию ответственности часто классифицируются как долгосрочные обязательства.

Компании по страхованию ответственности часто видят новые претензии, подаваемые спустя много времени после того, как произошло событие претензии. Длительный расчетный период или долговременная ответственность могут возникать по разным причинам, в том числе:

- Претензии по страхованию ответственности часто связаны с большими суммами денег по сравнению с другими видами страховых претензий.

- Претензии по страхованию ответственности также могут привести к урегулированию, а также длительному судебному разбирательству.

- Страховая компания часто хочет тщательно расследовать претензию, чтобы убедиться, что она подана добросовестно и не является мошеннической.

## Финансовое влияние долгосрочных обязательств

Страховые компании, предлагающие покрытие рисков, которые считаются долгосрочными, могут иметь более высокие [коэффициенты инвестиционного дохода](/investment-income-ratio) (чистый инвестиционный доход / заработанные премии), чем компании, предлагающие покрытие краткосрочных обязательств. Коэффициент инвестиционного дохода используется для определения прибыльности страховой компании. Страховые компании обычно инвестируют премии, которые они получают от своих клиентов. Полисы, которые покрывают долгосрочные риски, имеют больший разрыв между временем сбора премий и временем выплаты страховых требований. В результате страховщики с длинным хвостом имеют больше времени для инвестирования своих премий, что дает им больше времени для получения более высокой нормы прибыли.

Однако полисы, покрывающие долгосрочные обязательства, как правило, имеют более высокие [коэффициенты убыточности](/loss-ratio) (понесенные убытки, деленные на заработанные премии) и более высокие [комбинированные коэффициенты](/combinedratio) (убытки и расходы на урегулирование убытков, деленные на заработанную премию). Комбинированный коэффициент также помогает определить прибыльность страховщика. Коэффициент включает в себя собранные премии, уплаченные претензии и любые расходы, связанные с претензиями. Комбинированный коэффициент ниже 100% указывает на то, что страховщик получает прибыль, в то время как коэффициент выше 100% означает, что компания выплачивает больше убытков, чем собирает премии.

## Особые соображения

Поскольку могут пройти годы или даже десятилетия, прежде чем иск будет подан и передан в суд, надлежащее ведение документации является обязательным. Компании, которые сталкиваются с потенциальными претензиями по долговым обязательствам, должны быть осторожны со старыми записями и хранить их до тех пор, пока не будут предприняты попытки определить, есть ли среди них страховые полисы или доказательства наличия страховых полисов.

Если компания не может найти старый полис ответственности, она должна вместо этого полагаться на вторичные доказательства, чтобы показать, что полис существовал и что он был утерян или уничтожен без намерения обмануть страховщика. Такие доказательства могут включать корпоративные протоколы, бухгалтерские книги, годовые отчеты, внутренние меморандумы, записи транзакций и даже личные календари встреч, но нет ничего важнее, чем найти сам номер полиса.

## Примеры исков о долгосрочной ответственности

Хотя тип требования и продолжительность процесса урегулирования могут различаться, ниже приведены некоторые из наиболее распространенных требований с долгосрочной ответственностью.

- Заявления о профессиональных заболеваниях, таких как асбест и экологические претензии, связанные с воздействием загрязнения воздуха в течение многих лет.

- Медицинская ошибка, например, пациент подает в суд на врача за медицинскую ошибку через несколько месяцев после операции или процедуры.

- Киберобязательства, покрываемые полисами киберстрахования, которые помогают возместить денежный ущерб физическому лицу или компании после кибератаки.

- Дискриминация при приеме на работу

- Жестокое обращение с ребенком

## Особенности

- Долгосрочное обязательство — это тип обязательства, который имеет длительный период погашения.

- Претензии по страхованию ответственности часто связаны с крупными суммами денег и могут привести к урегулированию, а также длительному судебному разбирательству.

- Примеры долгосрочных обязательств включают медицинскую халатность, дискриминацию при приеме на работу и случаи жестокого обращения с детьми.

