---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: Закон о компенсациях портовым и береговым рабочим
description: Портовые рабочие и портовые рабочие&amp;#39; Закон о компенсации — это федеральный закон, предусматривающий предоставление работникам компенсации некоторым морским служащим.
---

# Закон о компенсациях портовым и береговым рабочим
## Что такое Закон о компенсациях портовым работникам

Закон о компенсациях портовым и портовым рабочим (LHWCA) — это федеральный закон, который предоставляет медицинские и другие льготы, такие как профессиональная реабилитация, некоторым морским служащим. LHWCA распространяется на грузчиков, портовых рабочих и многих других морских служащих. Другие сотрудники включают тех, кто загружает и разгружает корабли, водителей грузовиков, которые вывозят транспортные контейнеры из доков, а также гражданских служащих на военных базах в соответствии с Законом об оборонных базах.

## Понимание Закона о компенсациях портовым и портовым работникам

Закон о компенсации выплачивает пособия пострадавшим работникам, имеющим временную или постоянную частичную или полную нетрудоспособность. Выплачиваемые пособия покрывают часть потерянной заработной платы, все разумные и необходимые медицинские услуги и дорожные расходы, связанные с получением этих медицинских услуг. Если работник не может вернуться к морской службе после травмы, закон также предусматривает бесплатную переподготовку. LHWCA также распространяется на оставшихся в живых супругов сотрудников, которые умерли от производственных травм.

Конгресс принял Закон о компенсации портовым и портовым рабочим (LHWCA) в 1927 году, поскольку суды не присуждали компенсацию работникам, получившим травмы, в соответствии с законами штата . В результате судовладельцы стали требовать от своих рабочих, чтобы они не причиняли им вреда в случае травмы. В LHWCA были внесены поправки в 1972 г. и снова в 1984 г., чтобы уточнить квалификационные требования и предотвратить слишком широкое или слишком узкое управление льготами. Поправки гарантируют защиту пропорционально уровню риска, связанного с работой работника .

## Требования и исключения LHWCA

В случае получения производственной травмы морские работники должны пройти проверку статуса и местонахождения, чтобы иметь право на получение пособий LHWCA. Работники, не соответствующие критериям, могут по-прежнему иметь право на получение государственных [компенсационных](/workers-compensation) [пособий](/workers-compensation). Однако государственные пособия обычно менее щедры, чем пособия LHWCA. Например, государственные пособия предусматривают выплату 60% недельного заработка работника в составе пособия по временной нетрудоспособности. LHWCA предусматривает 2/3 еженедельной заработной платы для того же пособия. В некоторых штатах работникам разрешено одновременно подавать оба типа требований. Но работник должен выбрать только один вид пособия, если он или она имеет право на оба .

Тест на статус LHWCA гласит, что по крайней мере часть обязанностей пострадавшего работника должна быть связана с морскими обязанностями. Тест на местонахождение утверждает, что работник должен работать в судоходных водах, вблизи них или рядом с ними. Приемлемые места включают любую область, которая используется для погрузки, разгрузки, строительства, ремонта или демонтажа морского транспортного средства, даже если эта область находится на расстоянии до мили от кромки воды .

LHWCA отличается от Закона Джонса. Первый охватывает морских рабочих и не включает «капитана или члена экипажа» любого судна. С другой стороны, Закон Джонса был разработан для защиты моряков.

LHWCA не распространяется на сотрудников, не подвергающихся повышенному риску получения травм, например на офисных работников. Закон также не распространяется на конкретных сотрудников марины, некоторых работников прогулочных водных транспортных средств, работников аквакультуры, а также капитанов лодок и кораблей и членов экипажа. Другие работники, не охваченные LHWCA, включают тех, кто работает в приморских клубах, лагерях, ресторанах, музеях и розничных магазинах .

Работодатели, желающие получить компенсационное страхование работников в соответствии с LHWCA, могут приобрести его у частных страховщиков или, в случае отказа, у государственных фондов или [назначенных планов](/assigned-risk) или пулов рисков. В качестве альтернативы работодатели могут выбрать [самострахование](/self-insure) по плану, утвержденному [Министерством труда США](/dol) (DOL).

## Особенности

- LHWCA предоставляет медицинские и другие льготы, такие как профессиональная реабилитация, грузчикам, портовым рабочим и другим видам морских служащих.

- Морские работники должны пройти проверку статуса и местонахождения, чтобы иметь право на участие в LHWCA.

- LHWCA был впервые принят в 1927 году, и с тех пор в него дважды вносились поправки, в 1972 и 1984 годах.

- Работники, не соответствующие критериям LHWCA, по-прежнему имеют право на получение государственной компенсации работникам.

