---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Долгосрочные дополнительные затраты (LRIC)
description: Долгосрочные дополнительные затраты (LRIC) относятся к изменяющимся затратам, которые компания учитывает в будущем.
---

# Долгосрочные дополнительные затраты (LRIC)
## Что такое долгосрочные дополнительные затраты (LRIC)?

Долгосрочные [дополнительные затраты](/incrementalcost) (LRIC) — это прогнозные затраты, которые компания должна включать в свой учет. Долгосрочные дополнительные затраты — это постепенные затраты, которые компания может прогнозировать и планировать в долгосрочной перспективе.

## Понимание долгосрочных дополнительных затрат (LRIC)

Долгосрочные дополнительные затраты (LRIC) относятся к изменяющимся затратам, которые компания может в некоторой степени предвидеть. Примеры долгосрочных дополнительных затрат включают рост цен на энергию и нефть, повышение арендной платы, затраты на расширение и расходы на [техническое обслуживание](/maintenance-expenses) [.](/maintenance-expenses)

Долгосрочные дополнительные затраты часто относятся к изменениям, связанным с производством продукта, например к стоимости [сырья](/rawmaterials). Например, производство определенного промышленного товара требует значительного количества нефти. Если ожидается снижение цен на нефть, то долгосрочные дополнительные затраты на производство товара, вероятно, также снизятся. Нет никакой гарантии, что долгосрочные дополнительные затраты изменятся точно на прогнозируемую величину, но попытка рассчитать такие затраты помогает компании принимать будущие [инвестиционные](/investment) решения.

Влияние долгосрочных дополнительных затрат можно увидеть в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement). Например, если предпринятое действие привело к увеличению дохода, доходы увеличатся. Кроме того, [себестоимость проданных товаров](/cogs) увеличится, как и [операционные расходы](/operating_expense). Это области, которые будут увеличиваться или уменьшаться в зависимости от того, решила ли компания производить больше или меньше товаров или услуг, что и стремится измерить долгосрочные дополнительные затраты (LRIC).

Долгосрочные дополнительные затраты (LRIC) обычно также влияют на цену товара или услуги. Если [стоимость единицы](/unitcost) товара увеличивается из-за увеличения долгосрочных дополнительных затрат (LRIC), то компании придется увеличить цену на свой продукт, чтобы сохранить ту же норму прибыли. Если бы себестоимость единицы продукции уменьшилась, то компания снизила бы цену на свой продукт, чтобы сохранить ту же [норму прибыли](/profitmargin) и, возможно, увеличить спрос, или она могла бы работать с более высокой нормой прибыли.

## Оценка долгосрочных дополнительных затрат (LRIC)

Точное прогнозирование и измерение затрат имеет решающее значение для правильной оценки товаров и услуг. Компании с наиболее точным измерением затрат могут адекватно определить, получают ли они прибыль, и знают, как оценить потенциальные новые продукты и инвестиции. Использование точного метода для определения затрат является основным направлением [учета затрат](/cost-accounting) и финансового контроля. Дополнительные и предельные издержки являются двумя основными инструментами для оценки будущих производственных и инвестиционных возможностей.

Ранее сделанные покупки или инвестиции, такие как стоимость участка земли или стоимость строительства завода, называются [необратимыми затратами](/sunkcost) и не включаются в долгосрочные прогнозы дополнительных затрат. Дополнительные затраты могут включать в себя несколько различных [прямых](/directcost) или косвенных затрат, однако должны быть включены только те затраты, которые изменятся.

Например, предположим, что заводская производственная линия работает на полную мощность, и поэтому компания хотела бы добавить еще одну производственную линию. Дополнительные затраты могут включать стоимость нового оборудования, людей, обслуживающих линию, электроэнергию для работы линии, а также дополнительные человеческие ресурсы и выгоды. Все эти затраты будут считаться долгосрочными дополнительными затратами, поскольку они будут реализованы как долгосрочные аспекты бизнеса. Это не краткосрочные затраты, которые можно было бы устранить в течение года.

## Долгосрочные дополнительные затраты (LRIC) и предельные затраты

И наоборот, [предельные издержки](/marginalcostofproduction) относятся к затратам на производство еще одной единицы услуги или продукта. Товары или услуги с высокими предельными издержками, как правило, уникальны и трудоемки, тогда как товары с низкими предельными издержками обычно очень [конкурентоспособны по цене](/competitive-pricing).

Предельные издержки — это изменение общих издержек, возникающее в результате изготовления или производства одного дополнительного товара. Цель анализа предельных издержек состоит в том, чтобы определить, в какой момент организация может достичь [эффекта масштаба](/economiesofscale),. который относится к уменьшенным затратам на единицу продукции, возникающим в результате увеличения общего объема производства продукта.

## Особенности

- Долгосрочные дополнительные затраты (LRIC) могут включать изменения стоимости сырья, увеличение арендной платы и эксплуатационных расходов.

- Оценка долгосрочных дополнительных затрат (LRIC) помогает компании принимать будущие инвестиционные и операционные решения.

- Предельные издержки аналогичны долгосрочным дополнительным издержкам, но отличаются от них и относятся к затратам на производство еще одной единицы услуги или товара.

- Долгосрочные дополнительные затраты (LRIC) — это затраты, которые компания несет постепенно в долгосрочной перспективе и которые может предсказать.

- Невозвратные затраты не включаются в долгосрочные прогнозы дополнительных затрат.

