---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Длинная основа
description: В основе лонг лежит практика покупки товара, а затем хеджирования этой позиции путем продажи фьючерсных контрактов на принадлежащий товар.
---

# Длинная основа
## Что такое длинная основа?

В основе длинной позиции лежит торговая стратегия, в которой инвестор, владеющий [товаром или купивший его,](/commodity) хеджирует свои инвестиции или дает себе небольшой буфер от возможных колебаний рынка, продавая [фьючерсные контракты](/futurescontract) на этот товар. Такие действия обеспечивают гарантированную цену, по которой они могут продать свои товары, если рыночная цена изменится против их базовой позиции.

## Понимание длинных основ

Длинная база, по определению, означает, что инвестор должен быть [оптимистичным](/bull) в отношении определенного товара и обычно стремится [застраховать](/hedge) свою бычью позицию.

Например, золотодобывающая компания сохраняет значительную позицию в драгоценном металле. Однако цена на золото подвержена рыночному давлению и может время от времени колебаться. Чтобы застраховаться от неблагоприятных изменений, компания может решить смягчить свою бычью позицию за счет продажи [фьючерсных](/futures) контрактов и, таким образом, зафиксировать гарантированный диапазон стоимости.

Напротив, трейдер, настроенный по-медвежьи в отношении товара, может открыть [короткую базисную](/shortthebasis) сделку. Короткая позиция подразумевает, что инвестор займет [короткую позицию](/short) по товару и длинную позицию по фьючерсному контракту. Эта стратегия используется для хеджирования позиции путем фиксации будущей спотовой или наличной цены и, таким образом, устранения неопределенности роста цен.

Как длинная, так и короткая сделки являются [базовыми торговыми](/basis-trading) стратегиями. Базисная торговля относится к торговой стратегии, в которой трейдер полагает, что две одинаковые ценные бумаги имеют неправильную цену по отношению друг к другу, и трейдер будет открывать противоположные длинные и короткие позиции по двум ценным бумагам, чтобы получить прибыль от [сближения](/convergence) их значений.

> Бычий инвестор, желающий хеджировать свою позицию, будет считаться длинной базисом; медвежий инвестор, стремящийся хеджировать, будет считаться коротким на основе.

>

## Пример длинной основы

На семейной ферме Смитов август, и Смиты договорились продать свой урожай сои группе оптовых торговцев Soy Tofu. Контрактная цена составляет 400 долларов за тонну, что является текущей ценой наличными. Оптовики считают, что они получили хорошую сделку, полагая, что цены на сою вырастут в ближайшие месяцы. Тем не менее, они также немного обеспокоены тем, что это будет означать для их прибыли при перепродаже, если цены на бобы упадут.

В результате Soy Tofu решает продавать фьючерсы на сою по 425 долларов за тонну. Оптовые торговцы теперь составляют длинную базу, что означает, что у них есть длинные позиции по [сое](/long) и короткие фьючерсы на сою. Если цена падает, длинная база гарантирует выгодную цену, по которой они могут перепродать. Их [стоимостная база](/costbasis) в этом случае составляет минус 25 долларов, или наличными в размере 400 долларов минус фьючерс в размере 425 долларов.

Однако оптовики идут на компромисс. Они обменивают ценовой риск на [базисный](/basisrisk) [риск](/basisrisk),. то есть на риск того, что цены на соевые бобы и фьючерсы на сою не будут двигаться синхронно. Оптовики получат прибыль, если разница между ценами на сою и фьючерсными ценами на сою сократится. Однако увеличение этого дифференциала приведет к убытку.

Вместо того, чтобы хеджировать, оптовики могут также выбрать длинную базу, спекулируя на разнице цен между соей и фьючерсами на сою. Возможно, они считают, что местные цены на сою вырастут. Если цена достигнет 450 долларов, в то время как цена фьючерса поднимется только до 430 долларов, их [чистая выручка](/netproceeds) из-за сужения базы составит 25 долларов по соевым бобам и минус 5 долларов по фьючерсам на сою, что в сумме составит 20 долларов. Их бычья ставка окупится.

Однако, если цена соевых бобов останется на уровне 400 долларов, а цена фьючерса вырастет до 435 долларов, базис будет отрицательным на 35 долларов. Расширение базы от предыдущих отрицательных 25 долларов приведет к потере 10 долларов за тонну.

Примечательно, что семья Смитов также может открыть длинную позицию на основании этого. Для этого они держали свои соевые бобы на складе и продавали соевые фьючерсы. Семья может сделать это, если они считают, что местные цены на сою вырастут.

## Особенности

- Длинная база означает, что существует минимальная или гарантированная цена, по которой инвестор может продавать товары, независимо от того, двигался ли рынок вверх или вниз.

- Длинная база подразумевает, что трейдер делает ставку на окончательный рост инструмента и хочет застраховать свои ставки на случай краткосрочного снижения.

- В основе длинной позиции лежит торговая стратегия, в которой инвестор, владеющий товаром или купивший его, хеджирует свои инвестиции или дает себе небольшую защиту от возможных колебаний рынка, продавая фьючерсные контракты на этот товар.

