---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Долгосрочный
description: &amp;quot;Долгосрочная&amp;quot; относится к продолжительному периоду времени, в течение которого актив удерживается. В зависимости от типа ценной бумаги долгосрочный актив может храниться в течение одного года или многих лет.
---

# Долгосрочный
## Что такое долгосрочная перспектива?

«Долгосрочный» относится к продолжительному периоду времени, в течение которого актив удерживается. В зависимости от типа ценной бумаги [долгосрочный](/longterminvestments) актив может храниться от одного года до 30 и более лет. В целом считается, что долгосрочные инвестиции для физических лиц находятся в диапазоне не менее семи-десяти лет, хотя абсолютного правила не существует.

## Понимание долгосрочной перспективы

«Долгосрочная перспектива» — это одна из тех фраз, которые настолько распространены в финансах, что стало трудно определить конкретное значение. Средства массовой информации часто советуют людям «инвестировать в долгосрочной перспективе», но определение того, являются ли инвестиции долгосрочными, очень субъективно.

Дейтрейдер , например, определил бы термин «долгосрочный» совсем иначе, чем инвестор, торгующий по принципу «купи и держи» [.](/daytrader) Для внутридневного трейдера позиция, удерживаемая на ночь, была бы долгосрочным обязательством. Для инвестора по принципу «купи и держи» все, что меньше нескольких лет, может считаться краткосрочным.

## Долгосрочное инвестирование для компаний

Долгосрочные инвестиции находятся в активах баланса компании и представляют собой инвестиции компании, включая акции, облигации, недвижимость и денежные средства, которые она намеревается удерживать более года.

Когда фирма покупает акции или долговые обязательства другой компании в качестве инвестиций, определение того, следует ли классифицировать их как краткосрочные или долгосрочные, влияет на то, как эти активы оцениваются в балансе.

Краткосрочные инвестиции [переоцениваются по рыночной](/marktomarket) стоимости, и любое снижение их стоимости признается убытком; однако увеличение стоимости не признается до тех пор, пока товар не будет продан. Это означает, что классификация инвестиций как долгосрочных или краткосрочных оказывает прямое влияние на заявленную чистую прибыль компании, владеющей инвестициями.

Аналитики рассматривают изменения в долгосрочных активах как признак того, что компания может [ликвидироваться](/liquidate) для покрытия текущих расходов; В общем, проблема, если это продолжится.

## Долгосрочное инвестирование для физических лиц

Для многих людей сбережения и инвестиции на [пенсию](/retirement-planning) представляют собой их основной долгосрочный проект. Хотя есть и другие расходы, которые требуют многолетних усилий, таких как покупка автомобиля или покупка и оплата дома, выход на пенсию является основной причиной, по которой у большинства людей есть портфель. В этом случае нам рекомендуется начинать рано и инвестировать часто.

Недвижимость часто рассматривается как долгосрочная инвестиция. Люди, которые покупают дом, обычно продают его через много лет после покупки или владеют им до тех пор, пока ипотека не будет полностью погашена.

> Прибыльные ценные бумаги, проданные по истечении года, облагаются налогом на [прирост капитала](/capital_gains_tax),. в отличие от обычного подоходного налога для ценных бумаг, проданных до года.

>

Акции, взаимные фонды и [биржевые фонды](/etf) (ETF) могут быть долгосрочными или краткосрочными инвестициями, в зависимости от того, как долго они удерживаются. Физическое лицо может купить акцию и продать ее, если через несколько недель или месяцев она подорожает. И наоборот, одни и те же акции можно хранить годами и продавать до тех пор, пока они не подорожают еще больше.

Используя как долгосрочную перспективу, так и силу [сложных процентов](/compounding),. отдельные инвесторы могут использовать годы, которые у них есть между ними и выходом на пенсию, чтобы идти на разумный риск. Когда ваш временной горизонт измеряется десятилетиями, рыночные спады и другие риски можно принять за долгосрочное вознаграждение в виде более высокой общей доходности.

## Особенности

- Краткосрочные инвестиции оцениваются по рыночной стоимости, и любое снижение их стоимости признается убытком, а увеличение не признается до тех пор, пока не будет продано.

- «Долгосрочный» относится к продолжительному периоду времени, в течение которого актив удерживается.

- «долгосрочный» — субъективный термин, зависящий от инвестора; однако продажа актива, удерживаемого менее года, будет иметь иные налоговые последствия, чем продажа актива, удерживаемого в течение года или более.

- Долгосрочные вложения отражаются в активах баланса компании как инвестиции.

- Период времени, определяющий долгосрочный актив, обычно представляет собой ценную бумагу, удерживаемую не менее года.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что считается долгосрочной инвестицией?

Долгосрочные вложения – это любые ценные бумаги, срок владения которыми, как правило, превышает год. Это могут быть акции, облигации, недвижимость, взаимные фонды и биржевые фонды (ETF).

### Что такое долгосрочные рыночные ценные бумаги?

Рыночные ценные бумаги могут быть большинством инвестиций, включая акции, облигации и биржевые фонды (ETF). Рыночные ценные бумаги считаются текущими активами, и ожидается, что они будут проданы менее чем через год, обычно через несколько месяцев. Эти типы ценных бумаг, как правило, являются ликвидными ценными бумагами, которые можно легко продать, поскольку существует большое количество покупателей.

### Почему долгосрочные ценные бумаги менее ликвидны?

Долгосрочные ценные бумаги менее ликвидны, потому что их нужно держать в течение более длительного времени, чтобы получить прибыль. Во многих случаях их также нелегко продать. Например, дом считается долгосрочной инвестицией; тот, который требует времени, чтобы оценить и который не может быть продан быстро. Облигации с более длительным сроком погашения также имеют более высокие выплаты с течением времени, но их необходимо удерживать дольше для более высокой доходности.

### Является ли золото хорошей долгосрочной инвестицией?

Золото долгое время считалось хорошей инвестицией для защиты от инфляции, а также средством сбережения; однако данные показали, что и акции, и облигации в среднем превзошли золото в долгосрочной перспективе. Однако в зависимости от конкретного периода золото может превзойти акции и облигации.

### Каковы характеристики долгосрочной инвестиционной стратегии?

Долгосрочная инвестиционная стратегия направлена на удержание инвестиционной ценной бумаги в течение года или более. Долгосрочные инвестиционные стратегии сопряжены с более высоким риском из-за непредсказуемости будущих результатов. Кроме того, целью является повышение цены в течение длительного периода, а не немедленно, что означает преодоление падений цены ценной бумаги. Долгосрочные инвестиции также должны быть частью диверсифицированного портфеля, чтобы снизить долгосрочную волатильность.

