---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Долгосрочный рост (LTG)
description: Долгосрочный рост (LTG) — это инвестиционная стратегия, направленная на увеличение стоимости портфеля на временном горизонте в десять и более лет.
---

# Долгосрочный рост (LTG)
## Что такое долгосрочный рост (LTG)?

Долгосрочный рост (LTG) — это инвестиционная стратегия, направленная на увеличение стоимости [портфеля](/portfolio) в течение нескольких лет.

## Понимание долгосрочного роста (LTG)

Хотя долгосрочность зависит от [временных горизонтов](/timehorizon) и индивидуального стиля инвесторов, обычно LTG предназначена для создания [доходности выше рыночной](/return) в течение десяти и более лет.

[LTG](/fixedincome) могут быть более агрессивными, владея большим процентом акций по сравнению с продуктами с [фиксированным доходом](/fixedincome),. такими как облигации. В то время как среднесрочный [сбалансированный фонд](/balancedfund) может иметь 60% акций и 40% облигаций, LTG-фонд может иметь 80% акций и 20% облигаций.

LTG предназначена для того, чтобы делать именно то, о чем говорит, — обеспечивать рост портфеля с течением времени. Загвоздка в том, что рост может быть неравномерным. Портфель LTG может отставать от рынка в первые годы, а затем превосходить рынок позже, или наоборот.

Это проблема для инвесторов в фонд LTG. Даже если фонд обеспечивает хороший средний рост, например, за десятилетие, показатели год от года будут меняться. Таким образом, инвесторы могут иметь очень разные результаты в зависимости от того, когда они покупают в фонде и как долго они держат. Своевременность инвестиций — это, конечно, проблема, с которой сталкивается каждый участник рынка, а не только инвесторы фонда LTG.

## Долгосрочный рост (LTG) и инвестирование в стоимость

Основным преимуществом LTG является то, что краткосрочные колебания цен не вызывают серьезного беспокойства. Точно так же многие [стоимостные инвесторы](/valueinvesting) сосредотачиваются на акциях с потенциалом LTG, ища относительно недорогие компании с сильными [фундаментальными показателями](/fundamentals). Затем они просто ждут, пока они вырастут в цене, когда рынок ухватится за их фундаментальную силу, прежде чем продавать.

Индивидуальные инвесторы часто выигрывают от фокуса на LTG, и это может подтолкнуть их к инвестированию в стоимость как к стратегии. Однако LTG просто относится к более длительному периоду, в течение которого требуется доход, а не к определенному стилю инвестирования, такому как стоимостное инвестирование.

Долгосрочные фонды с такой же вероятностью покупают рынок с помощью различных продуктов [индексации](/index),. как и ищут недооцененные акции. В частности, [управляющим фондами может быть трудно](/fundmanager) придерживаться стоимостного инвестирования в долгосрочной перспективе.

Хотя инвесторам в фонды LTG говорят, что они должны ожидать приличную среднюю доходность в течение нескольких лет, менее терпеливые инвесторы могут уйти, если у фонда нет [периода блокировки](/lockup-period),. что обычно встречается в [хедж -](/hedgefund) фондах или частных фондах. Если у типичного LTG-фонда слишком много посредственных лет, то капитал начнет уходить, поскольку инвесторы ищут более высокую рыночную доходность. Это может вынудить фонд преждевременно урезать активы до того, как рыночная стоимость сравняется с [внутренней стоимостью](/intrinsicvalue) акций.

## Особенности

- Хотя долгосрочность зависит от временных горизонтов и индивидуального стиля инвестора, обычно под долгосрочным ростом подразумевается получение прибыли выше рыночной в течение десяти и более лет.

- Долгосрочный рост (LTG) — это инвестиционная стратегия, направленная на увеличение стоимости портфеля в течение нескольких лет.

- Портфели LTG могут быть более агрессивными и могут иметь соотношение 80% акций к 20% облигаций.

