---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Понесенные убытки
description: Под понесенными убытками понимаются выплаты, выплаченные страхователям в течение текущего года, плюс изменения резервов убытков по сравнению с предыдущим годом.
---

# Понесенные убытки
## Что такое убытки?

Под понесенными убытками понимаются выплаты, выплаченные страхователям в течение текущего года, плюс изменения резервов убытков по сравнению с предыдущим годом. Понесенные убытки представляют собой прибыль, которую страховая компания не получит от своей деятельности по андеррайтингу, поскольку средства должны быть выплачены держателям полисов на основе покрытия, указанного в их договорах страхования. Понесенные убытки обычно рассматриваются по календарному году.

## Понимание понесенных убытков

Сумма понесенных убытков может варьироваться от года к году для страховой компании. Страховые компании откладывают резерв для покрытия обязательств по требованиям, предъявляемым к страховым полисам. Резервы основаны на прогнозе убытков, с которыми страховщик может столкнуться в течение определенного периода времени, а это означает, что резервы могут быть достаточными или могут не покрыть обязательства компании. Оценка суммы необходимых резервов требует актуарных прогнозов, основанных на типах принятых полисов.

Например, наводнение в прошлом году могло привести к увеличению количества претензий [домовладельцев](/homeowners-insurance),. что привело бы к увеличению понесенных убытков. Однако, если в этом году не будет наводнения, понесенные убытки будут меньше.

## Процесс претензии

В идеальном мире для страховщиков они должны заключать новые страховые полисы, собирать страховые взносы и никогда не выплачивать пособия. Однако на самом деле страхователи предъявляют претензии, когда происходят несчастные случаи, и страховщики должны расследовать эти претензии и оплачивать их, если они будут признаны точными.

Страховая претензия подается, когда держатель полиса подает запрос на возмещение убытков, которые покрываются в соответствии со страховым полисом. Страховая компания несет убытки в результате претензии, поскольку денежные средства выплачиваются застрахованному.

Как только претензия была начата, страховые компании часто пересматривают претензии, которые уже находятся в процессе. Страховая компания должна проверить претензию, чтобы убедиться, что она подлинная и не мошенническая. Страховщик также должен определить, будет ли точным первоначально прогнозируемая стоимость претензии. Если после процесса переоценки будет обнаружено, что стоимость претензии будет выше прогнозируемой суммы, компания понесет убытки.

## Резервы потерь

Страховые компании хотят получать прибыль от премий, которые они получают. Но они также должны соблюдать договорные льготы, изложенные в полисах, которые они гарантируют. Таким образом, страховые компании должны откладывать процент от общего дохода, полученного для покрытия любых потенциальных претензий в течение периода, который может составлять от 8% до 12%.

Сумма средств в резервах на покрытие убытков должна быть достаточной для покрытия прогнозируемых обязательств. Если фактические обязательства или общая сумма требований превышают общую сумму резервов, компания имеет убыток в бухгалтерском учете. Страховщик должен будет изыскать средства для удовлетворения требований и восстановить средства на счете резерва убытков. Конечно, если требования достаточно высоки, чтобы исчерпать резервы убытков, а дополнительные средства получить невозможно, страховщик может стать [неплатежеспособным](/insolvency).

## Понесенные убытки и коэффициент убытков

Понесенные убытки по сравнению с суммой денег, заработанных в результате выплаты страховых взносов, известны как коэффициент [убыточности](/loss-ratio) — ключевой статистический показатель для оценки состояния и прибыльности страховой компании. Например, если компания выплатила 100 000 долларов по претензиям на каждые 400 000 долларов, собранных в виде премий, коэффициент убыточности составит 25% ((100 000/400 000 долларов) x100 для создания процента).

Мониторинг коэффициентов убыточности с течением времени важен для оценки всех аспектов операций (включая ценообразование) и финансовой стабильности. Чтобы полностью понять результаты коэффициента убыточности страховой компании с течением времени, необходимо учитывать множество факторов, включая, помимо прочего: период времени, в течение которого выплачиваются убытки, частоту и серьезность предлагаемых линий покрытия, адекватность ценообразования, объем мер по контролю убытков и другие показатели.

## Реальный пример понесенных убытков

В ноябре 2018 года на Кэмп-Крик-роуд в Калифорнии начались лесные пожары, которые быстро распространились, став самым смертоносным лесным пожаром в истории штата. В результате пожара в лагере, как его стали называть, погибли десятки жителей и было уничтожено более 153 000 акров земли и более 18 000 строений, включая дома.

Страховая компания Merced Property & Casualty Co. столкнулась с претензиями в связи с пожарами на сумму 63 миллиона долларов. Однако активы компании составляли всего 23 миллиона долларов. В результате компания была вынуждена продать все свои активы, чтобы покрыть претензии, что называется ликвидацией. Компания стала неплатежеспособной и больше не существует, потому что у страховщика не было достаточных резервов убытков для покрытия своих претензий и понесенных убытков.

## Особенности

- Страховые компании должны откладывать процент от общего дохода, полученного для покрытия любых потенциальных требований в течение периода.

- Понесенные убытки относятся к вознаграждениям, выплаченным страхователям в течение текущего года, плюс изменения в резервах убытков по сравнению с предыдущим годом.

- Понесенные убытки представляют собой прибыль, которую страховщик не получит от своей андеррайтинговой деятельности, поскольку средства должны быть выплачены страхователям по требованиям.

