---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Правило недопустимости потерь (LDR)
description: Правило недопустимости убытков ограничивает возможность корпорации требовать возмещения убытков дочернего предприятия для целей налогообложения.
---

# Правило недопустимости потерь (LDR)
## Что означает правило недопустимости убытков?

Правило запрета убытков — это правило, созданное [IRS](/irs),. которое запрещает консолидированной группе или бизнес-конгломерату подавать единую налоговую декларацию от имени своих [дочерних компаний](/subsidiary),. чтобы требовать налогового вычета за убытки от стоимости акций дочерней компании.

Налоговая служба США ввела это правило в 1990-х годах, чтобы гарантировать, что корпорации платят налоги на [прирост капитала](/capitalgain),. и в то же время не допустить двойного требования об убытках в качестве налогового вычета. Эта практика была известна как двойная потеря.

Например, корпорация может получать чистую прибыль в размере 1 миллиона долларов в год. Если эта корпорация приобретает меньшую компанию в качестве дочерней, и эта дочерняя компания работает с убытком в размере 200 000 долларов США в этом году, в соответствии с правилом недопустимости убытков, корпорация на самом верху не может подавать налоговую декларацию, которая включает эту дочернюю компанию и ее убытки как способ компенсации. снизить чистую прибыль корпорации до 800 000 долларов.

## Понимание правила запрета потерь (LDR)

Правило о запрете убытков было изменено в 1995 году в результате пересмотра IRS. В новой версии правила исключен ряд технических положений и примеров, связанных с эффектами резерва под убытки на основе запасов.

Важным судебным делом в истории правила о запрете убытков было Rite Aid Corp против Соединенных Штатов. В этом случае Федеральный окружной апелляционный суд отклонил дублирующийся компонент убытков IRS правила недопустимости убытков. Это создало важный прецедент для будущих корпораций.

## Rite Aid Corporation против Соединенных Штатов

Rite Aid, крупная аптечная сеть, приобрела 80 процентов Penn Encore, сети книжных магазинов в 1984 году. В 1988 году Rite Aid выкупила остаток акций Penn Encore. С 1984 по 1994 год Rite Aid включала Penn Encore в свою группу дочерних корпораций при подаче сводных налоговых деклараций.

В течение этих лет Penn Encore росла, но получала лишь незначительный уровень [прибыли](/profit). Чистая прибыль компании со временем уменьшалась, что в конечном итоге привело к убытку в размере 5,2 миллиона долларов. В 1994 году Rite Aid продала Penn Encore другой, не связанной с ней компании. Этой компанией была CMI Holding Corp. Для целей налогообложения CMI отказалась признать сделку покупкой активов, поскольку Penn Encore работала с убытком.

Rite Aid сообщила об убытках от продажи Penn Encore. Согласно правилам того времени, Rite Aid разрешалось вычитать убытки от продажи Penn Encore. Тем не менее, в другом постановлении установлен предел сообщаемых убытков на основе дублирующего коэффициента убытков дочерней компании. По сути, правила запрещали обеим сторонам сообщать об убытках, которые превышали бы фактические убытки, рассчитанные по сделке.

