---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Убыток при дефолте (LGD)
description: LGD или убыток при дефолте — это сумма денег, которую финансовое учреждение теряет, когда заемщик не выполняет свои обязательства по кредиту.
---

# Убыток при дефолте (LGD)
## Что такое убыток при дефолте (LGD)?

Убыток при дефолте (LGD) — это предполагаемая сумма денег, которую банк или другое финансовое учреждение теряет, когда заемщик не выполняет свои [обязательства](/default2) по кредиту. LGD изображается в процентах от общего риска на момент дефолта или в виде одного доллара потенциального убытка. Общий LGD финансового учреждения рассчитывается после анализа всех непогашенных кредитов с использованием совокупных убытков и риска.

## Понимание потерь при дефолте (LGD)

Банки и другие финансовые учреждения определяют кредитные убытки путем анализа фактических непогашенных кредитов. Количественная оценка потерь может быть сложной и потребовать анализа нескольких переменных. Учет кредитных убытков в финансовой отчетности компании включает определение как [резерва на кредитные убытки , так](/allowance-for-credit-losses) и [резерва на сомнительные долги](/allowancefordoubtfulaccounts).

Предположим, что банк А ссужает 2 миллиона долларов компании XYZ, и компания объявляет дефолт. Убыток банка А не обязательно составляет 2 миллиона долларов. Необходимо учитывать и другие факторы, такие как сумма залога, были ли произведены платежи в рассрочку и использует ли банк судебную систему для возмещения ущерба от компании XYZ. С учетом этих и других факторов банк А в действительности мог понести гораздо меньшие убытки, чем первоначальный кредит в размере 2 млн долларов.

Определение размера убытка является важным и достаточно распространенным параметром в большинстве моделей риска. LGD является важным компонентом Базельской модели ( [Базель II](/baselii) ), набора международных банковских правил, поскольку он используется при расчете [экономического капитала](/economic-capital),. ожидаемых убытков и регулятивного капитала. Ожидаемый убыток рассчитывается как LGD кредита, умноженный как на [вероятность дефолта (PD)](/defaultprobability),. так и на риск финансового учреждения [в случае дефолта (EAD)](/exposure_at_default).

> Кредиты с залогом, известные как обеспеченный долг, приносят большую пользу кредитору и могут быть выгодны заемщику за счет более низких процентных ставок.

>

## Как рассчитать LGD

Существует несколько различных способов расчета LGD.

Обычный вариант учитывает подверженность риску и скорость восстановления. Риск при дефолте — это оценочное значение, которое прогнозирует сумму убытков, которые может понести банк, когда должник не выполнит свои обязательства по кредиту. Коэффициент восстановления — это скорректированная с учетом риска мера для определения размера по умолчанию в зависимости от вероятности исхода.

**LGD (в долларах) = Подверженность риску (EAD) * (1 - Уровень возмещения)**

В другом базовом варианте сравниваются потенциальные чистые поступления к взысканию с непогашенным долгом. Эта формула дает общее соотношение того, какая часть долга, как ожидается, будет потеряна:

**LGD (в процентах) = 1 - (потенциальная выручка от продажи / непогашенная задолженность)**

Из этих двух методов чаще используется первая формула, поскольку это более консервативный подход, отражающий максимальные потенциальные потери. Часто бывает трудно оценить, какова потенциальная выручка от продажи, особенно с учетом нескольких залоговых активов, затрат на утилизацию, сроков платежей и ликвидности каждого актива.

## Убыток при дефолте (LGD) по сравнению с риском при дефолте (EAD)

Под риском в случае дефолта понимается общая стоимость кредита, которому банк подвергается в случае дефолта заемщика. Например, если заемщик берет ссуду на 100 000 долларов, а два года спустя сумма, оставшаяся в ссуде, составляет 75 000 долларов, и заемщик не выполняет свои обязательства, риск по умолчанию составляет 75 000 долларов.

При анализе [риска дефолта](/defaultrisk) банки часто рассчитывают EAD по кредиту, поскольку он направлен на прогнозирование суммы, которой банк подвергнется в случае дефолта заемщика. Риск дефолта постоянно меняется по мере того, как заемщик выплачивает кредит.

> В зависимости от кредита, такого как ипотека или студенческий кредит, существует разное количество дней, прошедших без оплаты, которые считаются по умолчанию. Убедитесь, что вы знаете цифру для вашего конкретного кредита.

>

Основное различие между LGD и EAD заключается в том, что LGD учитывает любое восстановление по умолчанию. По этой причине EAD является более консервативным измерением, так как это более высокое значение. LGD чаще всего является оптимальным сценарием, основанным на нескольких предположениях.

Например, если заемщик не выполняет свои обязательства по оставшемуся автокредиту, EAD — это сумма кредита, по которому он не выполнил свои обязательства. Теперь, если банк сможет затем продать этот автомобиль и вернуть определенную сумму EAD, это будет принято во внимание при расчете LGD.

## Пример убытка при дефолте (LGD)

Представьте, что заемщик берет кредит в размере 400 000 долларов на квартиру. После внесения рассрочки платежей по кредиту на несколько лет заемщик начинает сталкиваться с финансовыми трудностями. Подсчитано, что заемщик имеет 80% дефолта. Остаток непогашенной ссуды составляет 300 000 долларов, и банк сможет продать квартиру за 200 000 долларов после обращения взыскания.

Чтобы рассчитать LGD в долларах, сравните сумму риска с вероятностью дефолта. В этой ситуации кредитор интерпретирует 240 000 долларов США как риск дефолта.

**LGD (в долларах без залога) = 300 000 долларов США * (1–80%) = 240 000 долларов США**

В качестве альтернативы LGD можно рассчитать как процент, который обычно включает стоимость залога. Хотя приведенную выше формулу легче рассчитать, она не учитывает выручку от [продажи](/disposition) квартиры в случае дефолта. Используя второй вариант, кредитор должен ожидать потери 33% своего капитала, если владелец квартиры не выполнит обязательства ** при рассмотрении залоговой стоимости. **

**LGD (в процентах, включая обеспечение) = 1 - (200 000 долл. США / 300 000 долл. США) = 33,33%**

## Нижняя линия

Выдавая кредиты, банки стараются максимально снизить риск. Они оценивают заемщика и определяют факторы риска кредитования этого заемщика, включая вероятность невыполнения обязательств по кредиту и то, сколько банк может потерять в случае невыполнения обязательств. Убыток при дефолте (LGD), вероятность дефолта (PD) и подверженность дефолту (EAD) — это расчеты, которые помогают банкам количественно оценить свои потенциальные убытки.

## Особенности

- Ожидаемый убыток по данному кредиту рассчитывается как LGD, умноженный как на вероятность дефолта, так и на риск в случае дефолта.

- Подверженность дефолту – это общая стоимость кредита на момент дефолта заемщика.

- LGD является важным компонентом Базельской модели (Базель II), свода международных банковских правил.

- Важным показателем для любого финансового учреждения является совокупная сумма ожидаемых убытков по всем непогашенным кредитам.

- Убыток при дефолте (LGD) является важным расчетом для финансовых учреждений, прогнозирующих свои ожидаемые убытки из-за неплатежа заемщиков по кредитам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между EAD и LGD?

EAD представляет собой риск по умолчанию и представляет собой стоимость кредита, который банк рискует потерять в момент дефолта заемщика по своему кредиту. Убыток в случае дефолта — это стоимость кредита, которую банк рискует потерять после получения выручки от продажи актива, представленная в процентах от общего риска.

### Что такое PD и LGD?

LGD представляет собой убыток при дефолте и относится к сумме денег, которую банк теряет, когда заемщик не выполняет свои обязательства по кредиту. PD — это вероятность дефолта, которая измеряет вероятность или вероятность того, что заемщик не выполнит свои обязательства по кредиту.

### Что означает убыток при дефолте?

Убыток в случае дефолта (LGD) — это сумма денег, которую финансовое учреждение теряет в случае невыполнения заемщиком обязательств по кредиту, с учетом любого возмещения, представленная в виде процента от общей суммы риска на момент убытка.

### Могут ли потери при дефолте быть нулевыми?

Убыток в случае дефолта теоретически может быть равен нулю, когда финансовое учреждение моделирует LGD. Если модель предполагает, что полное возмещение кредита возможно, LGD может быть равен нулю. Однако обычно это не так.

### Что используется по умолчанию?

Использование при дефолте - это еще один термин для подверженности дефолту, который представляет собой общую стоимость кредита, оставшуюся после дефолта заемщика.

