---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Резервы на покрытие убытков и урегулирование убытков для страхователей&amp;#39; Коэффициент излишка
description: Резервы для страхователей&amp;#39; Коэффициент профицита — это отношение резервов страховщика, отложенных на покрытие непогашенных убытков.
---

# Резервы на покрытие убытков и урегулирование убытков для страхователей&#39; Коэффициент излишка
## Какое соотношение резервов на покрытие убытков и убытков к профициту держателей полисов?

Отношение резервов на покрытие убытков и компенсации убытков к профициту держателей полисов представляет собой отношение резервов страховщика, отложенных на покрытие неоплаченных убытков. Сюда также могут входить затраты на расследование и корректировку активов после учета обязательств.

также называемое резервами к профициту [держателей полисов](/policyholder-surplus),. показывает, какой риск поддерживает каждый доллар профицита. Отношение обычно выражается в процентах.

## Понимание отношения резервов на покрытие убытков и корректировки убытков к профициту держателей полисов

Страховые компании откладывают резерв для покрытия потенциальных обязательств по требованиям, предъявляемым к страховым полисам. Резервы основаны на оценке убытков, с которыми может столкнуться страховщик за определенный период времени; это означает, что резервы могут быть достаточными, или резервы могут не покрыть его обязательства. Оценка объема необходимых резервов требует [актуарных прогнозов](/actuarialanalysis),. основанных на типах принятых полисов.

Страховщики преследуют несколько целей при обработке претензии: убедиться, что они соблюдают договорные льготы, изложенные в полисах, которые они гарантируют, ограничить распространенность и влияние мошеннических претензий и получить прибыль от получаемых премий. Страховщики должны поддерживать достаточно высокий резерв для покрытия прогнозируемых обязательств. Чем выше отношение убытков и [резервов](/losses-and-lossadjustment-expense) на покрытие убытков к профициту держателей полисов, тем больше страховщик зависит от профицита держателей полисов для покрытия своих потенциальных обязательств (и тем больше у него риск стать неплатежеспособным). Если количество и объем поданных требований превышают расчетную сумму, отложенную в резерве, страховщику придется использовать свою прибыль для выплаты требований.

Регуляторные органы обращают внимание на соотношение резервов на покрытие убытков и компенсации убытков к положительному сальдо держателей полисов, потому что это показатель потенциальных проблем с платежеспособностью, особенно если это соотношение высокое. По данным [Национальной ассоциации](/nainsurancec) [уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC), соотношение менее 200% считается приемлемым. Если у ряда страховщиков коэффициенты выше, чем считается приемлемым, это может быть показателем того, что страховщики могут слишком глубоко использовать резервы для выплаты прибыли.

[Регулятивная информационная система](/insurance-regulatory-information-system-iris) NAIC (IRIS) представляет собой набор аналитических инструментов и баз данных по платежеспособности, предназначенных для обеспечения отделов государственного страхования анализом финансового состояния страховщиков, работающих в их соответствующих штатах. Во многих штатах потребители также могут получить доступ к данным IRIS для действующих там страховых компаний.

Обратите внимание, что эти соотношения могут сильно различаться из года в год; высокий коэффициент не обязательно является признаком того, что страховщик является или станет неплатежеспособным.

## Отношение резервов на потери и корректировки убытков к профициту держателей полисов на практике

В конце года страховые компании обязаны предоставлять свою финансовую информацию страховым регуляторам. Часть представленных отчетов включает изменение резервов на потери и расходов на урегулирование убытков в течение года. Также могут быть изменения в излишке от полисов, принадлежащих застрахованному лицу (или в излишке страхователей компании). Если есть изменения в валовых резервах на убытки и расходы на урегулирование убытков, соотношение компании для резервов на убытки и урегулирование убытков к профициту держателей полисов также будет скорректировано на этот год.

Страховщики откладывают этот резерв на покрытие убытков, включая расходы на оценку и оценку претензий. По сути, это как фонд на черный день страховой компании. Государственный регулирующий совет может принять решение о закрытии компании, если обнаружится, что она вряд ли сможет предоставлять услуги, которые она обещала своим клиентам. Откладывая текущие доходы на будущие убытки, страховые компании гарантируют, что они смогут обеспечить покрытие в течение длительного периода времени. Когда страховая компания представляет свою финансовую информацию страховым регулирующим органам, эти регулирующие органы оценивают их, чтобы убедиться, что они могут оплатить будущие претензии. Отношение резервов на покрытие убытков и компенсации убытков к положительному сальдо держателей полисов является сильным показателем финансовой состоятельности компании.

## Особенности

- Отношение резервов убытков и компенсации убытков к положительному сальдо страхователей – это сумма активов, которую страховая компания отложила на покрытие невыплаченных убытков.

- Если страховая компания имеет слишком высокий коэффициент, обычно выражаемый в процентах, это может указывать на проблемы для страховщика; если количество и объем поданных требований превышают расчетную сумму, отложенную в резерве, страховщику придется использовать свою прибыль для выплаты требований.

- Этот коэффициент используется, чтобы помочь регулирующим органам выявить страховщиков, которые могут слишком сильно полагаться на использование резервов для покрытия убытков.

