---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Потерянное десятилетие
description: Потерянное десятилетие относится к периоду экономической стагнации в Японии в 1990-х годах.
---

# Потерянное десятилетие
## Что такое потерянное десятилетие?

Потерянное десятилетие обычно используется для описания десятилетия 1990-х годов в Японии, периода экономической [стагнации](/stagnation),. который стал одним из самых продолжительных экономических кризисов в истории человечества. Более поздние десятилетия также включены в некоторые определения, причем период с 1991 по 2011 год (или даже с 1991 по 2021 год) иногда также называют потерянными десятилетиями Японии.

## Понимание потерянного десятилетия

Потерянное десятилетие — это термин, первоначально придуманный для обозначения десятилетнего [экономического кризиса](/financial-crisis) в Японии в 1990-х годах. Экономика Японии стремительно росла в течение десятилетий после Второй мировой войны, достигнув пика в 1980-х годах с самым большим валовым национальным продуктом (ВНП) на душу населения в мире. Рост Японии, ориентированный на экспорт, в этот период привлек капитал и помог увеличить [положительное сальдо торгового баланса](/trade-surplus) с США.

Чтобы помочь компенсировать глобальные торговые дисбалансы, Япония присоединилась к другим крупным экономикам мира в [Соглашении Плаза в 1985 году](/plaza-accord). В соответствии с этим соглашением в конце 1980-х годов Япония приступила к проведению периода мягкой денежно-кредитной политики. Эта мягкая денежно-кредитная политика привела к росту [спекуляций](/speculation) и стремительному росту фондового рынка и оценки недвижимости.

В начале 1990-х годов, когда стало очевидно, что [пузырь](/bubble) вот-вот лопнет, министерство финансов Японии повысило процентные ставки, и в конечном итоге фондовый рынок рухнул, и начался долговой кризис, остановивший экономический рост и приведший к тому, что сейчас известно как «потерянный кризис». Десятилетие. В 1990-е годы [валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp) Японии составлял в среднем 1,3%, что значительно ниже, чем в других странах Большой семерки. Увеличились сбережения домашних хозяйств. Но это увеличение не отразилось на спросе, что привело к [дефляции](/deflation) в экономике.

### Потерянные десятилетия

В следующем десятилетии рост ВВП Японии составлял в среднем всего 0,5% в год, поскольку устойчивый медленный рост сохранялся вплоть до мирового финансового кризиса и [Великой рецессии](/great-recession). В результате многие называют период с 1991 по 2010 год потерянным счетом или потерянными 20 годами.

С 2011 по 2019 год ВВП Японии рос в среднем чуть менее 1,0% в год, а 2020 год ознаменовался началом новой глобальной рецессии, поскольку правительства заблокировали экономическую деятельность в ответ на пандемию Covid-19. Вместе годы с 1990 по настоящее время иногда называют потерянными десятилетиями Японии.

Ожидается, что боль в Японии продолжится. Согласно исследованию [Федерального резервного](/federal-reserve-bank-of-stlouis) [банка Сент-Луиса](/federal-reserve-bank-of-stlouis),. недавние темпы роста означают, что ВВП Японии удвоится за 80 лет, тогда как раньше он удваивался каждые 14 лет.

## Что стало причиной потерянного десятилетия?

Хотя существует некоторое согласие относительно событий, которые привели к «Потерянному десятилетию» и ускорили его, причины продолжительных экономических проблем Японии все еще обсуждаются. Как только пузырь лопнул и случилась рецессия, почему она растянулась на целое потерянное десятилетие? (Или два? Или три?!) Демографические факторы, такие как старение населения Японии и геополитический подъем Китая и других восточноазиатских конкурентов, могут лежать в основе неэкономических факторов. Исследователи подготовили документы, в которых описываются возможные причины, по которым японская экономика погрузилась в затяжную стагнацию.

[Кейнсианские](/keynesianeconomics) [экономисты](/keynesianeconomics) предложили несколько объяснений со стороны спроса. Пол Кругман высказал мнение, что Япония попала в [ловушку ликвидности](/liquiditytrap) : потребители держали свои сбережения, потому что опасались, что экономика вот-вот ухудшится. В другом исследовании на эту тему анализировалась роль уменьшения благосостояния домохозяйств в возникновении экономического кризиса. **Потерянное десятилетие Японии**, книга 2017 года, обвиняет в проблемах Японии «вертикальную кривую инвестиций-сбережений».

[монетаристы](/monetarist) указали на [денежно-кредитную политику Японии](/monetarypolicy) до и во время «Потерянного десятилетия» как на слишком ограничительную и недостаточно адаптивную, чтобы возобновить рост. Милтон Фридман писал, имея в виду Японию, что «самый верный путь к здоровому экономическому подъему — это увеличить темпы роста денежной массы, чтобы перейти от жестких денег к более легким деньгам, к темпам роста денежной массы, близким к тем, которые преобладали в золотом периоде». 1980-х, но не переусердствуя. Это значительно облегчило бы проведение столь необходимых финансовых и экономических реформ».

Несмотря на эти различные попытки, кейнсианские и монетаристские взгляды на длительное экономическое недомогание Японии в целом терпят неудачу. Японское правительство безуспешно неоднократно проводило масштабные бюджетные [расходы](/deficit-spending) (кейнсианское решение экономической депрессии) и экспансионистскую денежно-кредитную политику (монетаристский рецепт). Это говорит о том, что либо кейнсианские и монетаристские объяснения, либо решения (или оба), вероятно, ошибочны.

[Австрийские экономисты](/austrian_school),. напротив, утверждали, что период затяжной экономической стагнации не противоречит экономической политике Японии, которая на протяжении всего периода действовала для поддержки существующих фирм и финансовых учреждений, а не позволяла им терпеть неудачу и позволяла [предпринимателям](/entrepreneur) реорганизовывать их в новые фирмы. и промышленности. Они указывают на неоднократную экономическую и финансовую помощь как на причину (а не на решение) потерянного десятилетия Японии.

## Особенности

- Ошибочная политика правительства после пузыря на рынке недвижимости считается главным виновником «Потерянного десятилетия».

- В экономике США первое десятилетие 21-го века, ознаменовавшееся двумя обвалами фондового рынка, часто сравнивают с потерянным десятилетием Японии.

- Стагнация роста в последующие годы привела к тому, что период с 1991 года иногда называют потерянными десятилетиями Японии (во множественном числе).

- «Потерянное десятилетие» первоначально относилось к длительному периоду медленного или отрицательного экономического роста, продолжавшемуся почти десять лет, в экономике Японии в 1990-е годы.

