---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Лотерейная облигация
description: Лотерейная облигация выпускается Национальным фондом сбережений и инвестиций Великобритании, которая дает держателю шанс выиграть ежемесячный розыгрыш не облагаемых налогом денег.
---

# Лотерейная облигация
## Что такое лотерейная облигация?

Лотерейная облигация — это государственная облигация, наиболее известная из которых выпущена Национальным фондом сбережений и инвестиций Соединенного Королевства (NS&I). Облигация дает держателю возможность выиграть в случайном ежемесячном розыгрыше не облагаемый налогом денежный приз. По облигациям [проценты](/interest) не выплачиваются , но они поощряют сбережения.

Однако, как [и облигации с нулевым купоном](/zero-couponbond) [,](/zero-couponbond) они не защищены от [инфляции](/inflation). В противном случае они считаются чрезвычайно безопасными, поскольку поддерживаются правительством Великобритании.

## Как работают лотерейные облигации

Лотерейные облигации Великобритании, выпущенные в 1956 году, направлены на снижение инфляции и привлечение людей, которые иначе не заинтересованы в сбережениях. Облигации официально именуются [премиальными облигациями](/premiumbond). Эти облигации незаконны для продажи в Соединенных Штатах. Облигации можно приобрести непосредственно в NS&I или в почтовом отделении. Каждая облигация стоит 1 фунт стерлингов, а минимальная инвестиция составляет 25 фунтов стерлингов.

Лотерейная облигация также относится к типу коммерческой поручительства, которую должны приобрести учреждения с лотерейными автоматами, чтобы предотвратить злоупотребление государственной лотерейной системой.

По состоянию на апрель 2019 года более 80 миллиардов фунтов стерлингов было инвестировано в премиальные облигации Великобритании. Машина под названием ERNIE случайным образом генерирует выигрышные номера облигаций. Размер призового фонда составляет месячный процент по всем правомочным облигациям. Несколько победителей получают призы разной суммы от фонда. В сентябре 2020 года ежемесячная сумма призов составила 110 000 фунтов стерлингов, а общее количество призов составило около 308 миллионов .

### Глобальное использование лотерейных облигаций

Лотерейные облигации широко использовались в 19 веке. Они были выпущены штатами и муниципалитетами или выпущены такими компаниями, как Компания Панамского канала и Компания Суэцкого канала при государственной поддержке.

Лотерейные облигации также встречаются в странах за пределами Соединенного Королевства. После того, как британское правительство успешно использовало их как средство поощрения сбережений, другие страны последовали их примеру. Новая Зеландия выпустила свою лотерейную облигацию под названием Bonus Bonds в 1970 году.

Когда новозеландцы покупают бонусные облигации, их деньги объединяются с другими держателями облигаций и инвестируются в активы с фиксированной процентной ставкой и [их эквиваленты](/cashequivalents). Проценты, полученные от этих инвестиционных продуктов, являются основой для финансирования призов, присуждаемых победителям. Фонды также поддерживают основную инвестиционную стоимость бонусных облигаций, не являющихся победителями.

## Реальный пример лотерейных облигаций

Шведские лотерейные облигации в течение многих лет рассматривались богатыми инвесторами как средство [налогового арбитража .](/tax-arbitrage) Инвестор с приростом капитала на фондовом рынке купит лотерейные облигации до розыгрыша лотереи. Затем они продадут эти облигации с убытком после окончания лотереи. Необлагаемая налогом выручка от лотереи покрывает упущенную выгоду. Эта популярная в 1970-х и 1980-х годах стратегия закончилась в 1991 году, когда Швеция реформировала свое налоговое законодательство.

## Особенности

- Лотерейная облигация — это государственная облигация, которая дает держателю возможность выиграть в случайном ежемесячном розыгрыше не облагаемый налогом денежный приз.

- Каждая облигация стоит 1 фунт стерлингов, минимальная инвестиция составляет 25 фунтов стерлингов, а максимальная - 50 000 фунтов стерлингов.

- По облигациям не выплачиваются проценты, но они поощряют сбережения, а в Соединенном Королевстве облигации обеспечены правительством Великобритании.

- В Соединенном Королевстве лотерейные облигации называются премиальными облигациями.

