---
keywords: Business,Business Jargon
title: Лоуболл
description: Низкое предложение — это предложение, которое значительно ниже запрашиваемой продавцом цены, или котировка, намеренно заниженная по сравнению с той, которую продавец намеревается взимать.
---

# Лоуболл
## Что такое лоуболлинг?

Низкое предложение — это жаргонный термин, обозначающий предложение, которое значительно ниже запрашиваемой продавцом цены, или котировку, намеренно заниженную по сравнению с ценой, которую продавец намеревается взимать. Занижать значение также означает умышленно давать ложную оценку чему-либо. Обычно потенциальный покупатель, делающий низкопробное предложение, на самом деле не ожидает, что продавец его примет; вместо этого его можно использовать как способ начать или продвинуть [переговоры](/negotiation).

## Понимание низких предложений

Низкие предложения чаще всего используются в качестве тактики оказания давления на продавца, которому может потребоваться быстро ликвидировать активы. В качестве альтернативы, при обсуждении цены потенциальные покупатели могут начать переговоры с предложения по низкой цене, чтобы оценить ожидания продавца в отношении справедливой стоимости актива. Это может дать покупателю преимущество в ходе переговоров.

Низкие предложения также используются как преднамеренно вводящая в заблуждение тактика продаж, которая включает в себя первоначальное указание низкой цены, а затем заявление о том, что предложение было ошибкой, а реальная цена выше. Некоторых клиентов может оттолкнуть такая тактика, поскольку они считают ее чем-то вроде приманки и подмены, но другие могут согласиться на более высокую цену, потому что они уже решили совершить покупку.

Например, дешевизна может быть эффективной тактикой при попытке купить дом, особенно если он находится на рынке покупателя, когда вокруг много объектов недвижимости. Например, потенциальный покупатель может намеренно сделать предложение на 15% ниже запрашиваемой цены, чтобы начать переговоры, и в конечном итоге получить цену, которая в конечном итоге будет на 5% ниже запрашиваемой цены.

> Занижение предложения работает лучше всего, когда покупатель имеет преимущество, давая ему возможность вести переговоры. Если у продавца уже есть преимущество, такое как ограниченный рынок жилья с небольшим количеством доступных домов, то покупатель, пытающийся занизить цену, вряд ли получит хорошие результаты.

>

## Пример лоуболлинга

В скандале со ставкой [LIBOR во время](/libor) [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008 года банки в Великобритании, в том числе Barclays, Lloyds Banking Group и Royal Bank of Scotland, удерживали ставки LIBOR на искусственно низком уровне, «занижая» свои заявки на LIBOR.

Эта ложная оценка не только помогла им получить прибыль в своих торговых книгах, но и заставила их казаться более кредитоспособными, чем они были на самом деле. Это занижение якобы способствовало краху ряда американских банков.

## Особенности

- Лоубол также означает намеренно выбрасывать меньшее число, чем разумное, чтобы посмотреть, как отреагирует продавец.

- Низкое предложение относится к предложению, которое намного меньше, чем запрашиваемая продавцом цена, или намеренно занижено, как средство начала переговоров.

- Низкие предложения обычно используются в качестве стимула, чтобы убедить продавца снизить цену на что-либо, особенно если продавец нуждается в быстром финансировании.

