---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: По минимально возможной цене
description: По самой низкой возможной цене — это обозначение торговли ценными бумагами, предписывающее брокеру выполнить ордер на покупку на наименьшую сумму, которую можно найти.
---

# По минимально возможной цене
## Что означает «по самой низкой цене»?

Фраза «по самой низкой возможной цене» — это инструкция, сопровождающая заказ на покупку акций или других [инвестиционных ценных бумаг](/investment-securities). Он предписывает брокеру совершить покупку за наименьшую сумму, которую можно найти на рынке.

Этот тип торгового обозначения не указывает максимальную или минимальную цену, по которой ордер должен быть исполнен. Скорее, он только инструктирует [брокера](/broker) обеспечить минимально возможную цену за ценную бумагу и сделать это как можно быстрее.

## Понимание «По самой низкой цене»

Запросы на наименьшую возможную цену чаще встречаются на рынках с ограниченной [ликвидностью](/liquidity) или небольшими объемами торгов, либо среди трейдеров фирм с очень небольшой рыночной капитализацией. Это связано с тем, что у инвесторов, торгующих неликвидными ценными бумагами, меньше вариантов, когда дело доходит до исполнения ордера на покупку или продажу. Рынок слабо торгуемых ценных бумаг более ограничен, и другие стороны имеют больше возможностей требовать цен, которые могут быть не идеальными для инвестора.

Например, инвесторы, желающие торговать валютными опционами в [экзотических валютах](/exotic_currency) (т. е. валютах, отличных от доллара, евро, фунта стерлингов или иены), часто используют вариант «По самой низкой возможной цене».

В то время как инвестиции в ценные бумаги на ограниченных рынках могут принести инвестору более высокую [доходность](/rateofreturn),. чем инвестиции, сделанные на более развитых и ликвидных рынках, инвестор рискует не иметь возможности быстро выйти на рынок или выйти с него. В этих условиях инвесторы часто предпочитают покупать ценные бумаги по минимально возможной цене, поскольку это дает наибольшую возможность получения прибыли при одновременном снижении риска.

Конечно, даже несмотря на то, что инвестор может захотеть заплатить минимальный минимум при [выполнении](/execution) [ордера](/execution) на покупку, вполне возможно, что ему придется согласиться на более высокую цену. Тем не менее, использование запроса по минимально возможной цене гарантирует, что инвестор получит низкую цену, даже если она не такая низкая, как ему хотелось бы.

> Противоположностью «По самой низкой возможной цене» будет запрос на исполнение ордера « [по рынку](/atthemarket) », то есть покупка по текущей цене этой ценной бумаги, какой бы она ни была. На рынке это самый простой и распространенный вид ордера на покупку: так сказать, позиция по умолчанию.

>

>

>

>

## Особые соображения

Запросы по минимально возможной цене сопровождают рыночные ордера. [Рыночные ордера](/marketorder) — это сделки, которые предполагают немедленную покупку или продажу ценной бумаги. Они гарантируют исполнение ордера, но не гарантируют цену исполнения. Часто сделка проходит по текущей рыночной цене ценной бумаги. По минимально возможной цене, если она приложена к заказу, это просьба, а не поручение.

Инвесторы, которые хотят большей гарантии цены ценной бумаги, что еще больше снижает риск переплаты, могут использовать [лимитный ордер](/limitorder). Лимитные ордера — это ордера на покупку или продажу ценной бумаги по определенной цене или выше. Лимитный ордер на покупку может быть исполнен только по лимитной цене или ниже, а лимитный ордер на продажу может быть исполнен только по лимитной цене или выше. Размещение [лимитного ордера на покупку](/buy-limit-order) позволит инвестору указать максимальную или предельную цену, которую он платит. Однако, в отличие от рыночных ордеров, которые выполняются несмотря ни на что, лимитный ордер на покупку не будет выполнен, если запрашиваемая цена не будет равна или ниже указанного лимита.

Другие виды лимитных ордеров включают в себя:

- Стоп-приказ, также известный как [стоп-лосс](/stop-lossorder),. — это приказ купить или продать акцию, как только цена акции достигнет указанной цены, известной как стоп-цена. При достижении стоп-цены стоп-ордер становится рыночным ордером.

- [Стоп-лимитный ордер](/stop-limitorder) является разновидностью вышеописанного. Он требует установки двух ценовых точек: начала указанной целевой цены для сделки и вне целевой цены для сделки. Также должен быть установлен временной интервал. Стоп-лимитный ордер будет исполнен по указанной цене или лучше, после достижения заданной стоп-цены. Как только стоп-цена достигнута, стоп-лимитный ордер становится лимитным ордером на покупку или продажу по лимитной цене или выше.

- Ордер [на покупку-стоп](/buystoporder) выставляется по стоп-цене выше текущей рыночной цены. Инвесторы обычно используют ордер на покупку, чтобы ограничить убытки или защитить прибыль от акций, которые они продали без покрытия. Стоп-ордер на продажу вводится по стоп-цене ниже текущей рыночной цены. Инвесторы обычно используют ордер на продажу, чтобы ограничить убытки или защитить прибыль от акций, которыми они владеют.

## Особенности

- По минимально возможной цене – инструкция, сопровождающая заявку на покупку ценных бумаг.

- Этот тип обозначения чаще всего используется на относительно неликвидных рынках, таких как определенные рынки деривативов, или среди трейдеров фирм с очень небольшой рыночной капитализацией.

- Он инструктирует брокера, выполняющего сделку, искать самую низкую цену, возможную для ценной бумаги.

