---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: Корпорация венчурного капитала, спонсируемая трудящимися (LSVCC)
description: Корпорация венчурного капитала, спонсируемая трудящимися (LSVCC), — это канадская фирма, созданная профсоюзом и предлагающая венчурный капитал.
---

# Корпорация венчурного капитала, спонсируемая трудящимися (LSVCC)
## Что такое Корпорация венчурного капитала, спонсируемая трудящимися (LSVCC)?

Корпорация венчурного капитала, спонсируемая трудящимися (LSVCC), относится к [корпорации](/corporation),. созданной канадским [профсоюзом](/labor-union),. которая предоставляет [венчурный капитал исключительно](/venturecapital) канадским компаниям. Инвесторы могут приобретать паи в этих фондах так же, как и акции взаимных фондов.

LSVCC являются одними из крупнейших поставщиков венчурного капитала и подчиняются федеральным, провинциальным и территориальным правительствам.

## Как работают корпорации венчурного капитала, спонсируемые работниками (LSVCC)

[Корпорации](/corporation) венчурного капитала , спонсируемые рабочими (LSVCC), спонсируются профсоюзами или другими профсоюзными организациями. Идея LSVCC была впервые предложена в 1982 году в Квебеке, который в то время переживал [рецессию](/recession). Провинции требовался [капитал](/capital) для малого и среднего бизнеса, многие из которых [разорялись](/bankruptcy).

Федерация труда Квебека предложила создать Фонд солидарности для привлечения венчурного капитала, чтобы его можно было инвестировать в некоторые малые предприятия провинции. LSVCC распространились по стране, став жизнеспособными инвестиционными инструментами к 1990-м годам, в первую очередь из-за налоговых льгот и [налоговых льгот ,](/taxcredit) полученных инвесторами от правительства.

Спонсорами этих корпораций должны быть профсоюзы, как следует из названия. LSVCC похожи на компании [взаимных фондов](/mutualfund),. что означает, что они собирают деньги от нескольких [инвесторов](/investor). Объединенный вместе, этот капитал затем инвестируется в малый и средний канадский бизнес, особенно в те, которые считаются [высокорисковыми](/risk) и быстрорастущими. Как отмечалось выше, эти организации являются одними из крупнейших венчурных инвесторов в стране.

LSVCC были созданы, чтобы помочь ускорить рост и стимулировать канадскую [экономику](/economy) путем инвестирования в [стартапы](/startup) и другие канадские предприятия, большинство из которых еще не являются [публичными компаниями](/publiccompany). Они являются одними из крупнейших поставщиков венчурного капитала в стране. LSVCC также называют инвестиционными фондами, спонсируемыми трудящимися, хотя разные провинции и территории могут называть их другими именами в соответствии со своим собственным законодательством.

## Риски LSVCC

LSVCC сопряжены со своими рисками и выгодами и подходят не каждому инвестору. Одна вещь, которую следует учитывать, — это период владения, который для любого из этих фондов составляет восемь лет. В случае продажи до этого времени инвестор должен заплатить налоги и/или штрафы.

Точно так же любой, кто заинтересован в покупке акций LSVCC, должен учитывать свою [устойчивость к риску](/risktolerance) наряду со своими общими инвестиционными целями, как и при покупке [акций компании](/stock) или паевых инвестиционных фондов. Инвестор также должен взвесить налоговые льготы по сравнению с общей нормой прибыли.

Некоторые ученые и финансовые эксперты критикуют LSVCC, заявляя, что они являются неэффективным способом стимулирования здорового [сектора венчурного капитала](/sector). И после [пузыря доткомов](/dotcom-bubble) [отдача](/return) от многих из этих инвестиций была менее чем впечатляющей . Некоторые из причин такой низкой доходности включают рискованные предприятия, неопытность менеджеров и вмешательство государства.

## Особые соображения

Существует два типа LSVCC: фонды, регулируемые на федеральном уровне, и фонды, регулируемые отдельными провинциями или территориями. Последние подчиняются правилам и положениям юрисдикции, в которой они зарегистрированы. Это из-за налоговых льгот и кредитов, предоставляемых инвесторам. Но были внесены изменения в программу налоговых кредитов, связанных с этими инвестициями.

С 2017 налогового года инвесторы больше не получают кредит на инвестиции в LSVCC, которые зарегистрированы на федеральном уровне. За налоговые годы, предшествовавшие этому периоду, инвесторы получили налоговый кредит в размере 5% на [акции ,](/shares) приобретенные в федеральных LSVCC. Инвесторы также могут получить налоговый кредит в размере до 15% для некоторых зарегистрированных в провинциях LSVCC в своих федеральных [налоговых декларациях](/taxreturn).

Эти кредиты были ограничены инвестициями до 5000 долларов в год с максимальной налоговой льготой в размере 750 долларов. Физические лица также могли владеть акциями LSVCC в своих [зарегистрированных](/rrsp) [планах пенсионных накоплений](/rrsp) (RRSP), которые также обеспечивают налоговые льготы. Несколько канадских провинций и территорий также предоставляют свои собственные налоговые льготы. Однако Онтарио отказался от кредита за 2012 налоговый год и последующие годы.

> Канадские инвесторы больше не могут получать налоговые льготы для LSVCC, зарегистрированных на федеральном уровне, на 2017 или будущие налоговые годы.

>

## Особенности

- Корпорация венчурного капитала, спонсируемая трудящимися (LSVCC), представляет собой корпорацию венчурного финансирования, организованную профсоюзами и нацеленную на канадские компании.

- LSVCC были созданы, чтобы помочь ускорить рост и стимулировать экономику Канады путем инвестирования в стартапы и другие канадские предприятия.

- Инвесторы могут приобретать акции LSVCC так же, как и паевые инвестиционные фонды.

- Они являются одними из крупнейших поставщиков венчурного капитала для малого и среднего канадского бизнеса.

