---
keywords: Business,Types of Corporations
title: ООО (Ограниченная)
description: Ltd. является аббревиатурой от &amp;quot;limited&amp;quot; тип регистрации, используемый в Соединенном Королевстве, Ирландии, Канаде и других странах Содружества.
---

# ООО (Ограниченная)
## Что такое ООО (с ограниченной ответственностью)?

Ltd. — это стандартное сокращение от «limited», форма корпоративной структуры, доступная в таких странах, как Великобритания, Ирландия и Канада. Термин появляется как суффикс, который следует за названием компании, указывая на то, что это частная компания с [ограниченной ответственностью](/limited_company). В компании с ограниченной ответственностью ответственность акционеров ограничена капиталом, который они первоначально инвестировали. Если такая компания становится [неплатежеспособной](/insolvency),. личные активы [акционеров остаются под защитой.](/shareholder)

> Общества с ограниченной ответственностью представляют собой организационную форму с ограниченной ответственностью.

>

## Основы структуры ООО

Компания с ограниченной ответственностью является самостоятельным юридическим лицом. Частная компания с ограниченной ответственностью имеет одного или нескольких членов, также называемых акционерами или владельцами, которые покупают акции через частные продажи. Директора — это сотрудники компании, которые выполняют все административные задачи и налоговую отчетность, но не обязаны быть акционерами.

Финансы компании отделены от финансов владельцев и облагаются налогом отдельно. Компания владеет всей прибылью и платит с [нее](/company) налоги, часть распределяет между акционерами в качестве дивидендов, а остальную часть сохраняет в качестве [оборотного капитала](/workingcapital). Директор может снимать средства только на выплату заработной платы, дивидендов или кредита.

Учреждая частную компанию с ограниченной ответственностью, она отделяется от людей, которые ею управляют. Любая прибыль, полученная компанией, может быть зачислена в карман после уплаты налогов. Финансы корпорации должны храниться отдельно от любых личных, чтобы избежать путаницы.

[ограниченной ответственностью](/plc) (PLC) также широко используются в Великобритании и некоторых странах Содружества, в отличие от «Inc.» или «Ltd.», что является нормой в США и других странах. Обязательное использование аббревиатуры PLC после названия компании служит для мгновенного информирования инвесторов или всех, кто имеет дело с компанией, о том, что компания является публичной и, вероятно, довольно крупной .

PLC могут быть зарегистрированы или не зарегистрированы на фондовой бирже. Как и любая другая крупная организация, они строго регулируются и обязаны публиковать свое истинное финансовое состояние, чтобы акционеры (и будущие заинтересованные лица) могли оценить истинную стоимость своих акций. Срок жизни PLC не определяется смертью акционера.

> PLC часто лучше всего использовать для привлечения капитала, но они также влекут за собой усиление регулирования.

>

> ### Быстрый факт

> Все компании, котирующиеся на Лондонской фондовой бирже (LSE), являются акционерными обществами.

>

## Как создать частную компанию с ограниченной ответственностью

Для каждого в Великобритании есть несколько вещей, которые вам понадобятся для создания частной компании с ограниченной ответственностью, в том числе :

- Название компании и адрес

- Минимум один директор и минимум один акционер

- Меморандум и устав (соглашение о создании компании и правила в письменной форме)

- Имена людей, которые имеют значительный контроль над компанией (лица с более чем 25 процентами акций или [прав голоса](/votingright) )

Как только вы соберете их вместе, вы сможете зарегистрироваться в качестве частной компании с ограниченной ответственностью.

## Типы компаний с ограниченной ответственностью

Структуры компаний с ограниченной ответственностью распространены во всем мире и кодифицированы во многих странах, хотя правила, регулирующие их деятельность, могут сильно различаться в разных странах. Например, в Соединенном Королевстве существуют частные компании с ограниченной ответственностью и публичные компании с ограниченной ответственностью.

Частным компаниям с ограниченной ответственностью не разрешается предлагать акции населению. Однако они являются наиболее популярными структурами для малого бизнеса. Компании с ограниченной ответственностью (PLC) могут предлагать акции общественности для привлечения капитала. Эти акции могут торговаться на фондовой бирже после достижения порога общей стоимости акций (не менее 50 000 фунтов стерлингов). Такая структура широко используется крупными компаниями.

В Соединенных Штатах компания с ограниченной ответственностью чаще известна как корпорация (corp.) или с добавлением суффикса (inc.). В некоторых штатах США разрешено использование Ltd. (с ограниченной ответственностью) после названия компании. Такое назначение зависит от подачи правильных документов; простое добавление суффикса к названию компании не обеспечивает никакой защиты от ответственности. Компании с ограниченной ответственностью в США обязаны ежегодно подавать корпоративные налоги в регулирующие органы. Компания с [ограниченной ответственностью (LLC)](/llc) и компании с ограниченной ответственностью имеют разные структуры.

Во многих странах проводится различие между публичными и частными компаниями с ограниченной ответственностью. Например, в Германии обозначение Aktiengesellschaft (AG) предназначено для публичных компаний с ограниченной ответственностью, которые могут продавать акции населению, а GmbH — для частных компаний с ограниченной ответственностью, которые не могут выпускать акции.

## Преимущества частной компании с ограниченной ответственностью

Поскольку количество акционеров не ограничено, ответственность распределяется между несколькими владельцами, а не только одним. Акционер теряет ровно столько, сколько он вложил, если компания становится неплатежеспособной. Например, скажем, частная компания с ограниченной ответственностью выпускает 100 акций стоимостью 150 долларов каждая. Акционер А и Акционер Б владеют по 50 акций каждый и полностью заплатили за 25 акций каждый. Если компания становится неплатежеспособной, максимальная сумма, которую платят Акционер А и Акционер Б каждый, составляет 3750 долларов США, что соответствует стоимости оставшихся 25 неоплаченных акций, которыми владеет каждый участник.

Частная компания с ограниченной ответственностью имеет большие налоговые преимущества, чем [индивидуальное предприятие](/soleproprietorship),. товарищество или аналогичная организация. Компания существует бессрочно, даже если владелец продает или передает свои акции, обеспечивая рабочие места и ресурсы для сообщества. Поскольку частная компания с ограниченной ответственностью производит товары по более низкой цене и увеличивает прибыль, финансовые учреждения ссужают компании больше денег для операций и расширения, и годовой доход компании увеличивается.

## Недостатки частной компании с ограниченной ответственностью

Акции продаются частным образом, что ограничивает размер привлеченного капитала. Все акционеры должны дать согласие на продажу или передачу акций кому-либо за пределами компании. Компания может занимать деньги, но директор должен предоставить личную гарантию погашения долга, если компания не может; личные активы директора поставлены на карту и не защищены законами о частных компаниях с ограниченной ответственностью. Если кредит должен компании на конец года, применяются дополнительные налоги. Директор несет личную ответственность, если компания становится неплатежеспособной и директор не действует в интересах кредиторов.

## Особенности

- Ltd. — это стандартное сокращение от «limited», форма корпоративной структуры, доступная в странах, включая Великобританию, Ирландию и Канаду, и появляется как суффикс после названия компании.

- Компании с ограниченной ответственностью ограничивают ответственность компании за корпоративный убыток и не влияют на частные активы владельцев или инвесторов.

- Компании с ограниченной ответственностью могут быть созданы как частные, так и публичные (PLC).

