---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Латвийские латы (LVL)
description: Латвийские латы (LVL) были национальной валютой Латвийской Республики, прибалтийской страны, которая является членом Европейского Союза.
---

# Латвийские латы (LVL)
## Что такое латвийский лат (LVL)?

Латвийские латы (LVL) были [национальной валютой](/national-currency) Латвийской Республики, прибалтийского государства, входящего в [Европейский Союз](/europeanunion). LVL использовался в период с 1993 по 2013 год. В начале 2014 года он был заменен [евро](/euro).

## Понимание LVL

Латышские латы состояли из 100 единиц, называемых **сантимами**. Он был обозначен символом «Ls» перед цифрами, а сантимы отмечены символом «s» после них. Например, 100 латов будут обозначаться как «100 Ls», а 100 сантимов — как «100s». Множественное число латов — **лати**.

Латы впервые вошли в обращение в Латвии в 1922 году, когда они заменили латвийский рубль. В период с 1922 по 1940 год его стоимость была привязана к золотому стандарту, хотя эта практика была прервана оккупацией Латвии Советским Союзом в 1940 году. В 1993 году, когда Латвия обрела независимость от Советского Союза, латы были восстановлены в качестве официальная валюта страны.

До замены евро латы чеканились в монетах номиналом 1, 2, 5, 10, 20 и 50 сантимов, а также в монетах номиналом 1 и 2 лата. При этом были распространены [банкноты](/banknote) номиналом 5, 10, 20, 50, 100 и 500 латов. Латы были выпущены и контролировались [центральным банком Латвии](/centralbank),. Банком Латвии.

## Реальный пример LVL

Латвию иногда называют «Балтийским тигром», что связано с впечатляющими темпами роста страны в период с 2000 по 2007 год. В 2006 году экономика страны достигла 12% роста, но сильно пострадала от финансовый кризис в последующие годы. В период с 2008 по 2010 год его [валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp) сократился в совокупности почти на 22%. Однако с тех пор он постепенно восстановился, и с 2011 по 2019 год его годовой рост составлял в среднем 3,3% .

Сегодня Латвия считается одной из стран с развитой экономикой в мире, с ВВП [на душу населения](/per-capita-gdp) примерно 17 800 долларов США. обработка, текстиль, электроника и фармацевтика. Основными торговыми партнерами Латвии являются близлежащие страны, такие как Литва, Россия, Польша и Германия.

## Особенности

- Сегодня экономика Латвии в основном основана на сфере услуг, а ее граждане имеют высокий средний уровень жизни.

- Латы были введены в 1922 году, заменив латвийский рубль.

- Латвийский лат был национальной валютой Латвии до его замены на евро в 2014 году.

