---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Система перевода крупных сумм (LVTS)
description: Система перевода крупных сумм (LTVS) — это электронная платежная система в Канаде, облегчающая перевод средств между крупными финансовыми учреждениями.
---

# Система перевода крупных сумм (LVTS)
## Что такое система перевода крупных сумм?

Система перевода крупных сумм (LVTS) — это электронная платежная система в Канаде, облегчающая перевод средств между крупными финансовыми учреждениями, включая Центральный банк Канады. Это эквивалент [валового расчета в режиме реального времени](/rtgs) (RTGS). Платежи не рассчитываются в режиме реального времени, а рассчитываются в тот же день, когда они обрабатываются, вечером. Это делает выплаты практически мгновенными.

## Понимание системы перевода крупных сумм (LVTS)

Система перевода крупных сумм (LVTS) обрабатывает большинство платежей, сделанных в Канаде, и обрабатывает средства в [канадских долларах](/cad-canadian-dollar) (CAD). В обычный рабочий день LVTS проводит около 28 000 платежей в день на сумму 153,5 млрд канадских долларов. LVTS был запущен в 1999 году и управляется Payments Canada. Шестнадцать канадских банков, включая Банк Канады, в настоящее время участвуют в LVTS.

## LVTS и ставка овернайт

Операции LVTS могут выполняться для банков или их клиентов. В конце каждого дня все участвующие банки должны рассчитаться по своим транзакциям LVTS. Этот процесс может оставить некоторые банки с дополнительными средствами, в то время как другим банкам нужно больше средств для покрытия своих транзакций. Банкам, у которых есть дополнительные деньги, разрешено использовать LVTS для ссуды банкам, которым нужно больше средств для покрытия своих транзакций. Это кредит овернайт, который происходит на рынке овернайт, по процентной ставке овернайт.

Ставка овернайт устанавливается Банком Канады, который стремится удерживать ставку в пределах рабочего коридора шириной в половину процентного пункта. Цель ставки овернайт находится в центре этой полосы. Таким образом, если рабочий диапазон для ставки овернайт составляет от 2,5 до 3,0 процента, целевой показатель ставки овернайт составляет 2,75 процента. Банковская ставка находится наверху рабочего диапазона, или, в данном примере, 3 процента, и это будет ставка, которую Банк Канады будет взимать по любым кредитам овернайт банкам в системе LVTS. Депозитная ставка находится в нижней части рабочего коридора, или, в этом примере, 2,5 процента, и это будет ставка, которую Банк Канады будет платить за любые избыточные средства, хранящиеся на ночь. Целевая ставка овернайт сопоставима с целевым значением Федеральной резервной системы для ставки по федеральным фондам.

## Преимущества транзакций LVTS

Эти транзакции являются мгновенными, что повышает скорость и эффективность бизнес-транзакций. После того, как транзакция отправлена через систему, ее нельзя отменить. Это предотвращает нехватку средств, остановку платежей и [мошенничество](/fraud). Поскольку расчеты через систему LVTS гарантированы и необратимы, система снижает общий системный риск для канадской экономики.

