---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: LYD (ливийский динар)
description: LYD — это аббревиатура валюты Ливии, ливийского динара.
---

# LYD (ливийский динар)
## Что такое ливийский динар (LYD)?

LYD — это аббревиатура ливийского динара, официальной валюты Ливии, страны, расположенной в Северной Африке. Ливийский динар в Ливии часто называют **jni** или **jenh**. Аббревиатура LYD часто используется для обозначения ливийского динара на [валютном рынке](/foreign-exchange-markets),. где покупаются, продаются и обмениваются валюты разных стран.

По состоянию на август 2020 года 1 LYD равен 0,73 доллара США.

## Понимание ливийского динара

Ливийский динар состоит из 1000 дирхамов и часто обозначается символом «LD». Слово дирхам никогда не используется в повседневном языке, вместо него используется слово «гарш», обозначающее 10 дирхамов.

Ливия была частью Османской империи; в то время османские пиастры были валютой, используемой в стране. Затем Ливия была колонизирована Италией в 1911 году, когда она приняла итальянскую лиру в качестве своей валюты. Ливия получила независимость только в 1951 году, после чего в стране была введена собственная валюта — ливийский фунт. LYD заменил фунт в 1971 году, после того как в стране был создан новый [центральный банк](/centralbank).

До обретения независимости в Ливии использовалось множество различных валют: итальянская лира, алжирский франк и египетский фунт использовались по всей стране в разные периоды истории. Действительно, Ливия была частью Османской империи, прежде чем стать территорией, контролируемой Италией в 1911–1943 годах, и находилась под покровительством союзных оккупационных сил после Второй мировой войны, с 1943 года до обретения независимости в 1951 году.

В 1971 году ливийский динар заменил ливийский фунт по номиналу. Валюта теперь выпускается в купюрах номиналом 1, 5, 10, 20 и 50 динаров. Он также включает монеты номиналом 50 и 100 дирхамов, а также ¼ и ½ динара.

## Экономика Ливии

Ливия является членом [ОПЕК](/opec),. международного картеля нефтедобывающих стран, и ее экономика в значительной степени зависит от добычи нефти. Он начал экспортировать нефть в 1961 году, и в настоящее время на нефть и газ приходится около 82% экспортных поступлений страны и 60% ее общего ВВП.

Однако в последнее десятилетие на экономику страны повлияли политические события в регионе, а также снижение мировых цен на нефть. В 2011 году в Ливии прошли массовые протесты и, в конечном итоге, гражданская война. В 2014 году в Ливии разразилась очередная гражданская война. Последовавшие за этим нестабильность и насилие оказали значительное влияние на экономику страны.

Согласно оценкам, опубликованным в 2017 году, Ливия потеряла 127 миллиардов долларов доходов от нефти из-за войны, политической нестабильности и блокады нефтяных месторождений в стране. В 2017 году в стране наблюдался бум добычи нефти, что способствовало росту ВВП . . Однако страна до сих пор не вернулась к довоенным уровням доходов или производства нефти, которые на пике своего развития достигали 1,6 млн баррелей в сутки. В 2019 году уровень инфляции в Ливии составил 4,56%, а ее ВВП рос в годовом исчислении на 2,54%.

## Особенности

- Ливийский динар (LYD) является официальной валютой Ливии.

- Ливийская экономика сильно зависит от нефти и экспорта нефтепродуктов, и за последние десятилетия страна пережила ряд политических потрясений и вооруженных конфликтов.

- LYD заменил ливийский фунт в 1971 году. Фунт пришел на смену французскому османскому пиастру в качестве официальной валюты после обретения независимости в 1951 году.

