---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Лион &amp;amp; Тернбулл
description: Лион &amp;amp; Turnbull — международный аукционный дом произведений искусства и антиквариата, основанный в Эдинбурге, Шотландия, в 1826 году.
---

# Лион &amp; Тернбулл
## Что такое Лион и Тернбулл?

Lyon & Turnbull — международный аукционный дом, основанный в Эдинбурге, Шотландия, в 1826 году. Как и его конкуренты [Sotheby's](/sothebys) и [Christie's](/sothebys),. Lyon & Turnbull регулярно проводит распродажи произведений искусства, антиквариата, предметов коллекционирования и ювелирных изделий. В нем есть несколько специализированных отделов, в том числе отделы шотландского искусства, мебели и виски.

В финансовом мире аукционные дома, такие как Lyon & Turnbull, привлекают повышенное внимание, поскольку инвесторы обращаются к [альтернативным инвестиционным инструментам](/alternative_investment).

## Понимание Лиона и Тернбулла

Lyon & Turnbull — крупнейший и старейший аукционный дом в Шотландии. Через офисы продаж в Лондоне и Эдинбурге она проводит около 35 аукционов в год с онлайн-торгами и личными торгами.

Дом также проводит аукционы в США благодаря партнерству с аукционным домом Freeman's из Филадельфии, который даже более уважаем, чем Lyon & Turnbull, основанный в 1805 году.

Аукционы Lyon & Turnbull сосредоточены на изобразительном искусстве и антиквариате со специализированными категориями шотландского, европейского и азиатского изобразительного и декоративно-прикладного искусства. Его партнерство с Freeman's добавляет аукционы американского искусства, мебели и декоративно-прикладного искусства.

> ### 1826

> Год основания Lyon & Turnbull.

>

## Другие услуги, предлагаемые Lyon & Turnbull

Помимо проведения аукционов, Lyon & Turnbull предлагает сопутствующие услуги, в том числе:

- Оценка произведений искусства, ювелирных изделий и антиквариата в целях страхования, оценки [недвижимости](/estate) или определения налога на [наследство](/inheritancetax) или [прирост капитала](/capital_gains_tax).

- Оценки аукционной стоимости.

- Помощь частным коллекционерам в поиске и приобретении новых поступлений.

Компания регулярно проводит аукционы по сбору средств и мероприятия по оценке на благотворительные цели.

Помимо услуг по проведению аукционов, Lyon & Turnbull и Freeman's дважды в год издают журнал под названием **International View**. Он содержит информацию о последних аукционах и мировом рынке искусства, а также интервью с теми, кто занимается бизнесом.

> Компания-партнер Lyon & Turnbull в США является старейшим аукционным домом Америки. Компания Freeman's была основана в 1805 году Тристамом Бэмпфилдом Фрименом и принадлежала семье на протяжении шести поколений. В 2016 году контрольный пакет акций был передан внутренней управленческой команде.

>

## Реальный пример аукциона Lyon & Turnbull

Рынок изобразительного искусства и антиквариата относительно невелик, и большинство аукционов мало освещаются в СМИ. Иногда распродажа привлекает внимание публики из-за редкости предмета, высокой цены на аукционе или того и другого. Некоторые примеры:

- Копия Декларации независимости продана за 4,42 миллиона долларов в июле 2021 года. Документ был обнаружен Лайоном и Тернбуллом в родовом доме шотландских потомков Чарльза Кэрролла, одного из первых подписавших, и был продан на дочернем аукционе Фримена. дом в Филадельфии.

- Горшок для кистей из нефрита XIX века был продан в Лондоне примерно за 50 000 долларов на аукционе азиатских произведений искусства Lyon & Turnbull в Лондоне в мае 2021 года.

- Копия первого издания книги Джоан Роулинг **Гарри Поттер и философский камень** была продана примерно за 67 000 долларов на аукционе редких книг в феврале 2021 года. Аукцион проводился только онлайн из-за ограничений на поездки из-за COVID-19.

## Особенности

- Рынок редких и красивых объектов в последние годы вырос, поскольку международные инвесторы ищут альтернативные инвестиционные инструменты.

- Компания конкурирует с Sotheby's и Christie's на международном рынке изобразительного искусства, антиквариата и предметов коллекционирования.

- Lyon & Turnbull — шотландский аукционный дом, специализирующийся на предметах изобразительного искусства и антиквариата.

