---
keywords: Economy,Government and Policy
title: САР Макао, Китай
description: САР Макао, Китай, является особым административным районом Китая, который имеет ограниченную автономию в своей государственной и экономической деятельности.
---

# САР Макао, Китай
## Что такое САР Макао, Китай?

Макао, как и Гонконг, является [особым административным](/special-administrative-region) [районом](/special-administrative-region) (САР) Большого Китая, действующим по принципу «Одна страна, две системы». Как и в Гонконге, политика «Одна страна, две системы» предоставляет Макао широкую, но ограниченную автономию в большей части управления и экономической деятельности. Его валюта называется [маканской патакой](/mop-macau-pataca) (MOP).

## Понимание САР Макао, Китай

Макао процветает как вторые ворота международной торговли с материковым Китаем, особенно для португалоговорящих стран, расположенных на южном побережье страны рядом с Гонконгом. Сектор услуг, особенно индустрия туризма и азартных игр, доминирует в экономике Макао, обеспечивая более 90% ВВП. С финансовой точки зрения, некоторые инвесторы также знают Макао как налоговую гавань.

## История САР Макао, Китай

В 1557 году португальцы поселились в Макао, тогда небольшой рыбацкой деревне на берегу Южно-Китайского моря. К 1887 году Макао оказался во владении Португалии. Хотя ситуация оставалась относительно стабильной в течение следующих 100 лет, в 1987 году Португалия и Китай подписали соглашение о том, чтобы Макао стал САР Китая, а в 1999 году Китай принял формальный суверенитет над регионом.

Макао является синонимом азартных игр и туризма — фактически, Макао является крупнейшим игорным центром в мире. Как и Гонконг, Макао — свободный портовый город без тарифов и квот. Макао имеет свободную рыночную экономику с очень низким налогообложением, а его валюта свободно торгуется на открытом рынке. Макао с населением менее 700 000 человек является одним из самых богатых районов Азии с ВВП на душу населения в размере 81 400 долларов США и очень низким уровнем безработицы в 1,9%.

> ### Доход

> САР Макао — один из самых богатых регионов Азии с ВВП на душу населения в размере 81 000 долларов США до пандемии коронавируса.

>

Его главными торговыми партнерами являются Гонконг и материковый Китай, но торговля с Европой и Америкой, особенно с португалоязычными странами, также важна. Китайский и португальский языки являются официальными языками, а кантонский диалект является основным языком.

## Правительство САР Макао

В соответствии с Основным законом САР Макао Макао предоставляется значительная степень экономической автономии, хотя политика в конечном итоге контролируется центральным правительством в Пекине. Запрещается выступать за отделение от Китая, а кандидаты, не соблюдающие Основной закон, могут быть отстранены от должности.

Правительство Макао состоит из избранного главы исполнительной власти и Законодательного собрания из 33 членов, которое избирается аналогично Законодательному совету Гонконга. Четырнадцать членов Законодательного собрания избираются прямым голосованием, двенадцать избираются косвенно влиятельными группами, а семеро назначаются главой исполнительной власти региона.

Глава исполнительной власти избирается косвенно через Избирательный совет, состоящий из 400 человек, избираемых из разных профессиональных групп. После выборов глава исполнительной власти официально назначается центральным правительством, что дает Пекину последнее слово в правительстве региона. Главный исполнительный директор служит в течение пяти лет и может быть переизбран на второй срок.

## Экономика САР Макао

Туризм является основным источником дохода Макао, а его экономика в значительной степени поддерживается казино и индустрией развлечений. Иностранные казино были впервые разрешены в Макао в 2003 году, и индустрия стремительно развивалась, и вскоре этот регион превзошел Лас-Вегас как место для азартных игр.

Согласно официальной статистике, во многом благодаря казино ВВП Макао составил 7 миллиардов долларов в 2002 году и достиг 55 миллиардов долларов в 2019 году. По данным Управления по туризму правительства Макао, в 2019 году Макао посетило 39 миллионов туристов, а доход казино составил 29 миллиардов долларов.

По данным правительства региона, эти цифры пострадали из-за пандемии COVID-19 в следующем году, когда ВВП упал более чем наполовину, а туризм - более чем на 85%. Кроме того, правительство материкового Китая также ограничило отток капитала и отмывание денег, приняв меры, которые повлияли на игровую индустрию региона.

## Особенности

- Макао, также известный как Макао, является небольшим особым административным районом (САР) Китая, действующим по принципу «Одна страна, две системы».

- Валютой Макао является маканская патака.

- Макао также известен многим инвесторам как налоговая гавань, хотя китайское правительство предприняло усилия по сдерживанию оттока капитала в регион.

- Богатый регион Макао известен как «Азиатский Лас-Вегас». Его ВВП составляет более 50 миллиардов долларов США, в основном благодаря туризму, азартным играм и сфере услуг.

