---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Машинное обучение
description: Машинное обучение, область искусственного интеллекта (ИИ), заключается в том, что компьютерная программа может адаптироваться к новым данным независимо от действий человека.
---

# Машинное обучение
## Что такое машинное обучение?

Машинное обучение — это концепция, согласно которой компьютерная программа может обучаться и адаптироваться к новым данным без вмешательства человека. Машинное обучение — это область искусственного интеллекта (ИИ), которая поддерживает встроенные [алгоритмы компьютера в](/algorithm) актуальном состоянии независимо от изменений в мировой экономике.

## Понимание машинного обучения

Различные отрасли экономики имеют дело с огромными объемами данных, доступных в различных форматах из разрозненных источников. Огромный объем данных, известный как [большие данные](/big-data),. становится легкодоступным благодаря прогрессивному использованию технологий, в частности передовых вычислительных возможностей и облачных хранилищ. Компании и правительства осознают, что благодаря использованию больших данных можно извлечь огромную информацию, но им не хватает ресурсов и времени, необходимых для изучения огромного количества информации. Таким образом, меры искусственного интеллекта используются в различных отраслях для сбора, обработки, передачи и обмена полезной информацией из наборов данных. Одним из методов искусственного интеллекта, который все чаще используется для обработки больших данных, является машинное обучение.

Различные приложения данных машинного обучения формируются с помощью сложного алгоритма или исходного кода, встроенного в машину или компьютер. Этот программный код создает модель, которая идентифицирует данные и строит прогнозы на основе идентифицированных данных. Модель использует параметры, встроенные в алгоритм, для формирования шаблонов для процесса принятия решений. Когда новые или дополнительные данные становятся доступными, алгоритм автоматически настраивает параметры для проверки изменения шаблона, если таковое имеется. Однако модель не должна меняться.

## Использование машинного обучения

Машинное обучение используется в разных отраслях по разным причинам. Торговые системы могут быть откалиброваны для выявления новых инвестиционных возможностей. Платформы для маркетинга и [электронной коммерции](/ecommerce) можно настроить таким образом, чтобы предоставлять пользователям точные и персонализированные рекомендации на основе их истории поиска в Интернете или предыдущих транзакций. Кредитные учреждения могут использовать машинное обучение для прогнозирования безнадежных кредитов и построения модели кредитного риска. Информационные центры могут использовать машинное обучение для освещения огромного количества новостей со всех уголков мира. Банки могут создавать инструменты обнаружения [мошенничества](/fraud) на основе методов машинного обучения. Внедрение машинного обучения в эпоху цифровых технологий бесконечно, поскольку предприятия и правительства все больше осознают возможности, которые открывают большие данные.

## Применение машинного обучения

Как работает машинное обучение, можно лучше объяснить на примере финансового мира. Традиционно инвестиционные игроки на рынке ценных бумаг, такие как финансовые исследователи, аналитики, управляющие активами и индивидуальные инвесторы, просматривают большое количество информации от различных компаний по всему миру, чтобы принять выгодные инвестиционные решения. Тем не менее, некоторая относящаяся к делу информация может не распространяться в средствах массовой информации и может быть доступна только избранным, которые имеют преимущество в том, что они являются сотрудниками компании или резидентами страны, из которой поступает информация. Кроме того, существует ограниченное количество информации, которую люди могут собрать и обработать за определенный период времени. Здесь на помощь приходит машинное обучение.

Фирма [по управлению активами](/assetmanagement) может использовать машинное обучение в области инвестиционного анализа и исследований. Скажем, управляющий активами инвестирует только в акции горнодобывающей промышленности. Модель, встроенная в систему, сканирует Интернет и собирает все типы новостных событий от предприятий, отраслей, городов и стран, и эта собранная информация составляет набор данных. Управляющие активами и исследователи фирмы не смогли бы получить информацию из набора данных, используя свои человеческие силы и интеллект. Параметры, построенные вместе с моделью, извлекают из набора данных только данные о горнодобывающих компаниях, политике регулирования в секторе геологоразведки и политических событиях в избранных странах.

## Пример машинного обучения

Скажем, горнодобывающая компания XYZ только что обнаружила алмазный рудник в маленьком городке в Южной Африке. Инструмент машинного обучения в руках управляющего активами, специализирующегося на горнодобывающих компаниях, выделит это как релевантные данные. Затем модель в инструменте машинного обучения будет использовать аналитический инструмент, называемый [прогностической аналитикой](/predictive-analytics),. чтобы делать прогнозы относительно того, будет ли горнодобывающая отрасль прибыльной в течение определенного периода времени, или какие акции горнодобывающих компаний, вероятно, вырастут в цене в определенное время, на основе обнаружена последняя информация без какого-либо участия со стороны управляющего активами. Эта информация передается управляющему активами для анализа и принятия решения по своему портфелю. Затем управляющий активами может принять решение инвестировать миллионы долларов в акции XYZ.

После неблагоприятного события, такого как забастовка горняков в Южной Африке, компьютерный алгоритм автоматически настраивает свои параметры для создания новой модели. Таким образом, вычислительная модель, встроенная в машину, остается актуальной даже при изменениях в мировых событиях, и человеку не нужно настраивать ее код для отражения изменений. Поскольку управляющий активами получил эти новые данные вовремя, он может ограничить свои убытки, выйдя из [акций](/stock).

## Особенности

- Машинное обучение полезно при анализе огромного количества информации, которая постоянно и легко доступна в мире, чтобы помочь в принятии решений.

- В компьютер встроен сложный алгоритм или исходный код, который позволяет машине идентифицировать данные и строить прогнозы на основе идентифицированных данных.

- Машинное обучение можно применять в самых разных областях, таких как инвестирование, реклама, кредитование, организация новостей, обнаружение мошенничества и многое другое.

- Машинное обучение — это область искусственного интеллекта (ИИ) с концепцией, согласно которой компьютерная программа может обучаться и адаптироваться к новым данным без вмешательства человека.

