---
keywords: Business,Business Leaders
title: Менеджер макросов
description: Макро-менеджер — это начальник или супервайзер, который позволяет сотрудникам выполнять свою работу с минимальным контролем.
---

# Менеджер макросов
## Что такое менеджер макросов?

Макро-менеджер — это тип начальника или супервайзера, который придерживается более невмешательного подхода и позволяет сотрудникам выполнять свою работу с минимальным непосредственным контролем. Такой стиль руководства называется макроменеджментом. Некоторые сотрудники могут думать о макроменеджерах как о руководителях, которые не оказывают им достаточной поддержки или обратной связи для эффективного выполнения своей работы, в то время как другие могут быть рады, что им доверяют и оставляют в покое.

Макро-менеджер — это противоположность [микроменеджера](/micro-manager),. руководителя, который постоянно оглядывается через плечо сотрудников и часто воспринимается как контролирующий и чрезмерно критичный.

## Понимание менеджеров макросов

В управлении фирмой и ее сотрудниками вступают в игру различные стили управления. Микроуправление и макроменеджеры используют подход с высоты птичьего полета, принимая управленческие решения сверху вниз, которые взвешивают совокупные показатели и совокупную производительность. Принятие стиля руководства на основе макроуправления может включать в себя делегирование полномочий и обязанностей, в то время как менеджер сосредотачивает свое внимание на разработке и реализации общей стратегии для команды.

Термин «макро-менеджер» может также относиться к тому, кто управляет глобальным [макрохедж-фондом](/hedgefund). Глобальные макроменеджеры должны иметь обширную базу знаний, чтобы понимать общее влияние на эффективность инвестиций на глобальном рынке. К таким влияниям относятся политические события, государственная политика и то, как функционируют центральные банки разных стран. Джордж Сорос, Джулиан Робертсон и Майкл Стейнхардт — известные мировые макроменеджеры.

## Преимущества и недостатки менеджеров макросов

Макроуправление можно рассматривать как полезное и подходящее для верхних уровней иерархии организации, поскольку оно дает сотрудникам возможность действовать с большей автономией. Например, исполнительный руководитель подразделения внутри организации может поручить подчиненным ему сотрудникам придерживаться общего стратегического плана, но принимать собственные решения о том, как лучше реализовать эту стратегию. Точно так же президент компании может представить общие идеи группе руководителей, которую он возглавляет, и полагаться на их личный опыт для принятия мер, а не отдавать им приказы, охватывающие мельчайшие детали.

В работе с менеджером макросов могут быть недостатки. Они могут быть далекими и не быть в курсе повседневных проблем, с которыми сталкивается команда. Может пройти некоторое время, прежде чем они узнают о проблемах или проблемах, с которыми должна справиться команда.

Более того, макроменеджера можно рассматривать как не более чем дополнительный слой [бюрократии](/bureaucracy) с ограниченным интересом к выполняемым задачам. Их минимальное непосредственное участие в работе с подчиненными можно расценивать как отсутствие осведомленности или понимания работы, которую просят выполнить каждого работника. Это может повлиять на способность команды выполнять вехи и укладываться в сроки, если руководитель не полностью осознает препятствия, которые могут помешать команде действовать.

## Особенности

- Макроменеджеры больше озабочены общими планами и результатами, чем индивидуальными стилями или повседневными привычками.

- Макро-менеджер — это начальник, которому не нужно мешать, который доверяет своим сотрудникам выполнять свою работу так, как они считают нужным.

- Макроменеджер — это противоположность микроменеджеру, надсмотрщику, который постоянно оглядывается через плечо сотрудников и часто воспринимается как контролирующий и чрезмерно критичный.

- Макроменеджеров можно обвинить в отчужденности и отсутствии связи с повседневными проблемами.

- Принятие стиля руководства на основе макроуправления может включать в себя делегирование полномочий и обязанностей, в то время как менеджер сосредотачивает свое внимание на разработке и реализации общей стратегии для команды.

