---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Мадридский рынок ценных бумаг с фиксированной доходностью .MF
description: Мадридский рынок ценных бумаг с фиксированным доходом .MF — это рынок, который центральное и некоторые региональные правительства Испании используют для торговли государственными долговыми обязательствами и другими ценными бумагами.
---

# Мадридский рынок ценных бумаг с фиксированной доходностью .MF
## Что такое Мадридский рынок ценных бумаг с фиксированной доходностью .MF?

Мадридский рынок с фиксированным доходом .MF — это рынок, используемый для торговли государственными долговыми обязательствами Испании и другими ценными бумагами. Организации, которые торгуют государственным долгом Испании, включают центральное правительство страны, несколько региональных правительств и некоторые организации государственного сектора.

## Понимание мадридского рынка ценных бумаг с фиксированной доходностью .MF

Мадридский рынок ценных бумаг с фиксированным доходом .MF является частью [Мадридской фондовой биржи](/madridstockexchange),. одного из крупнейших рынков ценных бумаг в Испании и одного из четырех членов Bolsas y Mercados Españoles (BME). BME — это организация, созданная для упрощения работы четырех крупных испанских бирж ценных бумаг — Мадридской, Валенсийской, Барселонской и Бильбао, — и она является оператором всех фондовых рынков и финансовых систем в Испании. BME котируется с 2006 года.

В 1988 году включение Испании в [Европейскую валютную систему (EMS)](/ems) преобразовало Испанскую фондовую биржу. EMS была разработана как попытка стабилизировать инфляцию и остановить большие колебания обменного курса между европейскими странами.

## Мадридский рынок ценных бумаг с фиксированной доходностью .MF и евро

В июне 1998 года был создан [Европейский центральный банк (ЕЦБ)](/europeancentralbank). В январе 1999 года была создана единая валюта [евро](/euro),. которая стала использоваться в большинстве стран-членов Европейского Союза.

В 1993 году [Мадридская фондовая биржа перешла на полностью электронную торговлю](/madridsecats) ценными бумагами с фиксированной доходностью. В 1999 году испанские рынки ценных бумаг начали торговаться в евро. Его регулирующим органом является Комиссия испанской фондовой биржи.

> Если страна может продолжать выплачивать проценты по своему долгу без рефинансирования или ущерба для экономического роста, ее обычно считают стабильной.

>

## Государственный долг в Испании

Термин «государственный долг» обычно относится к сумме непогашенного долга, выпущенного центральным правительством страны. Его также часто называют суверенным долгом. Государственный долг часто используется страной для финансирования прошлого дефицита или для финансирования проектов государственного развития.

Общая сумма государственных долговых обязательств часто выражается в процентах от [валового внутреннего продукта (ВВП)](/gdp). В кредитном анализе отношение государственного [долга страны к ВВП](/debtgdpratio) часто используется для оценки ее способности погасить свой долг.

Как правило, чем больше у страны долгов, тем больше риск того, что она не сможет погасить свои обязательства. Страна, которая не может выплатить свой долг, обычно объявляет дефолт, что может вызвать финансовую панику на внутреннем и международном рынках.

## Государственный долг Испании и кризис 2020 года

По данным Reuters, государственный долг Испании вырос до 117,1% ВВП в 2020 году. Это означает увеличение более чем на 20% в 2020 году, когда государственный долг составлял 95,5% ВВП. Резкий рост государственного долга в основном является результатом государственных расходов на помощь людям и компаниям, пострадавшим от глобального кризиса 2020 года.

> Экономисты не согласились с конкретным соотношением долга к ВВП, которое считается идеальным, и вместо этого обычно сосредотачиваются на устойчивости определенных уровней долга.

>

## Особые соображения

Однако стоит отметить, что прекращение ЕЦБ своей программы [количественного смягчения](/quantitative-easing) и, возможно, повышение процентных ставок, вероятно, будет неблагоприятным событием для стран региона, которые уже имеют высокое бремя государственного долга.

## Особенности

- Мадридская фондовая биржа является одним из четырех участников, входящих в состав Bolsas y Mercados Españoles (BME) наряду с биржами ценных бумаг Валенсии, Барселоны и Бильбао.

- Мадридский рынок ценных бумаг с фиксированным доходом .MF является частью крупнейшего рынка ценных бумаг в Испании — Мадридской фондовой биржи.

- Мадридский рынок с фиксированным доходом .MF используется для торговли государственными долговыми обязательствами Испании и другими ценными бумагами.

- Субъекты, которые торгуют государственным долгом Испании, включают центральное правительство страны, некоторые организации государственного сектора и региональные правительства.

