---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI)
description: Модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI), который вы указываете в своей налоговой декларации, используется для определения того, имеете ли вы право на определенные налоговые льготы.
---

# Модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI)
## Что такое модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI)?

Термин модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI) относится к [скорректированному валовому доходу](/agi) (AGI) физического лица после учета определенных допустимых [вычетов](/deduction) и налоговых штрафов. Это важное число для понимания, поскольку оно может помочь уменьшить налогооблагаемый доход человека (для учета взносов на ваш пенсионный счет), учитывать право на получение льгот, таких как вычет процентов по студенческому кредиту и [налоговый кредит на ребенка](/childtaxcredit),. а также установить право на получение дохода . на основе покрытия Medicaid или субсидий медицинского страхования.

## Понимание модифицированного скорректированного валового дохода (MAGI)

Модифицированный скорректированный валовой доход может быть определен как AGI вашего домохозяйства за вычетом любого [необлагаемого налогом процентного](/taxexemptinterest) дохода и после учета определенных налоговых вычетов. Служба внутренних доходов (IRS) использует MAGI, чтобы установить, имеете ли вы право на определенные налоговые льготы. MAGI, в частности, определяет:

- Не превышает ли ваш доход уровень, который дает вам право делать взносы на [индивидуальный пенсионный счет](/rothira) [Roth](/rothira) (IRA)

- Можете ли вы вычесть свои традиционные взносы в IRA, если у вас и/или вашего супруга есть [пенсионные планы](/qrp),. например, [401(k)](/401kplan) на работе .

- Имеете ли вы право на получение налогового кредита на страховые взносы, который снижает ваши расходы на медицинское страхование, если вы покупаете план на рынке медицинского страхования штата или на федеральном рынке.

Вы можете внести свой вклад в традиционную IRA независимо от того, сколько денег вы зарабатываете. Обычно вы можете вычесть сумму взноса IRA, уменьшая налогооблагаемый доход за этот налоговый год. Однако вы не можете вычесть взносы при подаче налоговой декларации, если ваш MAGI превышает пределы, установленные IRS, и у вас и/или вашего супруга есть пенсионный план на работе.

## Особые соображения

### Рот IRAs

Чтобы внести вклад в Roth IRA, ваш MAGI должен быть ниже пределов, установленных IRS. Если вы находитесь в пределах порога дохода, фактическая сумма, которую вы можете внести, также определяется вашим MAGI. Если ваш MAGI превышает допустимые пределы, ваши взносы прекращаются.

Вот пределы дохода Roth IRA на 2021 год:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Вот краткое изложение пределов дохода Roth IRA на 2022 год:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

### Традиционные пенсионные счета

Если вы вносите больше, чем вам разрешено, вы должны удалить лишние взносы. В противном случае вам грозит налоговый штраф. Избыточные взносы облагаются налогом по ставке 6% в год до тех пор, пока избыточная сумма остается в вашем IRA.

Ваш MAGI и то, есть ли у вас и вашего супруга пенсионные планы на работе, определяют, можете ли вы вычитать традиционные взносы IRA. Если ни один из супругов не охвачен планом на работе, вы можете получить полный вычет до суммы вашего лимита взносов. Однако, если у одного из супругов есть план на работе, размер вашего вычета может быть ограничен.

Вот краткое изложение традиционных ограничений дохода IRA на 2021 год:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Вот краткое изложение традиционных ограничений дохода IRA на 2022 год:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Налоговое законодательство сложное и периодически меняется. Если вам нужна помощь в определении вашего MAGI или если у вас есть какие-либо вопросы о взносах IRA и ограничениях дохода, обратитесь к доверенному специалисту по налогам.

> Многие выводы обычно не используются, поэтому ваши MAGI и AGI могут быть похожими или даже идентичными.

>

## Расчет вашего MAGI

Определение вашего MAGI — это трехэтапный процесс:

1. Подсчитайте свой [валовой доход](/grossincome) за год.

1. Рассчитайте свой AGI.

1. Добавьте обратно определенные вычеты для расчета вашего MAGI.

### Определите свой валовой доход

Ваш валовой доход включает в себя все, что вы заработали в течение года от:

- [Алименты](/alimony),. которые по решению суда выплачиваются супругу в связи с разводом или раздельным проживанием

- [Доход от бизнеса](/businessincome)

- [Прирост капитала](/capitalgain) или любая реализованная прибыль после продажи актива с целью получения прибыли

- [Дивиденды](/dividend),. которые обычно представляют собой денежные выплаты акционерам компании.

- [Интерес](/interest)

- Доход фермы

доход от аренды и [роялти](/royalty)

- Пенсионный доход

- Советы

- Заработная плата

Есть два сценария, в которых алименты не считаются валовым доходом. Во-первых, если ваше соглашение о разводе было подписано после 2018 года. Во-вторых, если ваше соглашение о разводе было заключено до 2019 года, но позже было изменено, чтобы прямо указать, что такие платежи не подлежат вычету для плательщика.

> Ваш валовой доход указывается в строке 9 формы 1040.

>

### Рассчитайте свой AGI

Ваш AGI важен, потому что это общий налогооблагаемый доход, рассчитанный до того, как будут приняты во внимание детализированные или [стандартные вычеты](/standarddeduction),. освобождения и зачеты. Он диктует, как вы можете использовать различные налоговые льготы и льготы. Например, AGI влияет на сумму денег, которую вы можете претендовать на налоговый вычет на детей.

Ваш AGI равен вашему валовому доходу за вычетом определенных расходов, не облагаемых налогом, в том числе:

- Определенные деловые расходы артистов-исполнителей, резервистов и государственных служащих на платной основе.

- Расходы на воспитателя

- Половина любых [налогов на самозанятость](/selfemploymenttax)

- взносы на медицинское страхование (если вы работаете не по найму)

- Взносы на [сберегательный счет здоровья](/hsa) (HSA)

- Расходы на переезд для военнослужащих, перемещающихся в связи с действительной службой

- Штрафы за досрочное снятие сбережений

- Взносы в пенсионный план (включая пенсионные взносы и пенсионные взносы самозанятых)

- Проценты по студенческому кредиту

> Вы можете посчитать свой AGI. Или вы можете найти его в строке 11 формы 1040.

>

### Добавление определенных вычетов

Чтобы найти свой MAGI, возьмите свой AGI и добавьте обратно:

- Любые вычеты, которые вы сделали для взносов IRA и налогооблагаемых платежей социального обеспечения

- Вычеты, которые вы взяли на проценты по студенческому кредиту

- Обучение и вычет сборов

- Половина налога на самозанятость

- Исключенный иностранный доход

- Проценты по сберегательным облигациям ЭЭ, используемые для оплаты расходов на высшее образование

- Убытки от товарищества

- [Пассивный доход](/passiveincome) или убыток

- Арендные потери

- Исключение расходов на усыновление

## Особенности

- Чтобы найти свой MAGI, вам придется посчитать несколько цифр, но программное обеспечение для расчета налогов упрощает эту работу.

- Модифицированный скорректированный валовой доход корректирует AGI для определенных налоговых вычетов и кредитов.

- MAGI может изменить ваше право на участие в определенных программах, таких как квалифицированные взносы на пенсионный счет.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Могут ли MAGI и AGI быть одним и тем же?

Да, MAGI и AGI могут быть одинаковыми. Для многих людей список отчислений, которые нужно добавить обратно в AGI для расчета MAGI, будет не актуален. Например, у тех, кто не получал никакого дохода за границей, не было бы причин использовать этот вычет, и у них не было бы никаких доходов, которые можно было бы добавить к их AGI.

### Какой цели служит MAGI?

IRS использует MAGI, чтобы определить, имеете ли вы право на определенные налоговые программы и льготы. Например, это помогает определить разрешенную сумму ваших взносов Roth IRA. Знание вашего MAGI также может помочь вам избежать налоговых штрафов, потому что чрезмерные взносы в эти и другие подобные программы могут привести к выплате процентов и штрафов. Ваш MAGI также может определить право на участие в определенных государственных программах, таких как планы субсидируемого страхования, доступные на рынке медицинского страхования.

### Как рассчитать модифицированный скорректированный валовой доход?

Рассчитать свой MAGI относительно просто. Для этого рассчитайте свой скорректированный валовой доход (AGI), а затем прибавьте обратно все вычеты, указанные Налоговой службой, применимые к вашей ситуации. Примеры этих вычетов включают доход из иностранных источников, проценты по определенным сберегательным облигациям и расходы, связанные с усыновлением ребенка. Поскольку MAGI включает в себя добавление этих вычетов, MAGI всегда будет больше или равен AGI. Чтобы рассчитать свой MAGI:- Сложите свой валовой доход из всех источников.- Проверьте список «поправок» к вашему валовому доходу и вычтите те, на которые вы имеете право, из вашего валового дохода. Список находится в форме 1040 в Приложении 1. Полученный номер является вашим AGI. Добавьте обратно все вычеты, на которые вы имеете право; они могут включать проценты по студенческому кредиту и взносы на индивидуальный пенсионный счет. Полученное число и есть ваш MAGI.

