---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Карта с магнитной полосой
description: Карта с магнитной полосой — это защитное устройство со встроенными в него данными, которые идентифицируют пользователя. Это обеспечивает безопасный доступ, электронный или физический.
---

# Карта с магнитной полосой
## Что такое карта с магнитной полосой?

Карта с магнитной полосой — это тип пропуска, который позволяет пользователю совершать электронные транзакции или получать доступ к закрытому физическому пространству. «Полоса» содержит встроенную информацию, которая идентифицирует ее пользователя.

Типы карт с магнитной полосой, используемые в настоящее время, включают водительские права, кредитные карты, удостоверения личности сотрудников, гостиничные номера, подарочные карты и карты общественного транспорта.

Однако в настоящее время карты с магнитной полосой выводятся из употребления и заменяются более безопасными микрочипами. С точки зрения пользователя, это разница между «пролистыванием» и «падением».

## Описание карт с магнитной полосой

Карты обычно имеют размер около 2 дюймов на 3 дюйма и сделаны из пластика или прочной бумаги. Полоса на обратной стороне содержит данные, встроенные в частицы железа в пластиковой пленке. Электронный ридер вставляется в прорезь. Читатель декодирует встроенные данные и одобряет (или отклоняет) транзакцию или попытку доступа.

Если магнитная полоса загрязнится, поцарапается или размагнитится, карта может не работать.

### Что на магнитной полосе

Магнитная полоса на [кредитной карте](/creditcard) состоит из трех горизонтально расположенных дорожек, каждая из которых проходит по всей ширине карты и занимает часть магнитной полосы. Каждая дорожка способна хранить разное количество и тип данных.

> Магнитная карта «проводится» сбоку от платежного устройства розничного продавца, а карта с микрочипом «погружается» в слот на передней панели автомата. Розничные продавцы теперь принимают карты с любой технологией.

>

Эти треки содержат номер счета кредитной карты, имя, дату истечения срока действия, код услуги и код подтверждения карты. Кредитные карты в основном или исключительно используют первые два трека. Третья дорожка иногда содержит дополнительную информацию, такую как код страны или код валюты. Другие типы карт с магнитной полосой используют все три дорожки.

### Как взламывают магнитные полосы

Карты с магнитной полосой были объектом мошенничества с момента их появления. Похитители данных могут использовать устройства, способные просматривать и копировать данные в полосе. Эта информация используется для создания дубликатов карт, которые могут получить доступ к учетной записи в магазинах или подключиться к онлайн-аккаунтам пользователя.

Такой потенциал для злоупотреблений привел к разработке новых способов защиты транзакций и разрешения доступа.

### Что заменяет магнитные полосы

Микрочип [EMV , или технология](/emv) [чип](/emv) -и-PIN, заменяет технологию магнитной полосы, особенно в кредитных картах. (Эта аббревиатура расшифровывается как Europay, Mastercard и Visa — компании, создавшие эту технологию.)

Карты с микрочипом используют превосходную систему: уникальную одноразовую зашифрованную цифровую подпись, которую сложнее скопировать. Ввод PIN-кода или подпись могут потребоваться для дополнительного уровня безопасности.

Карты с магнитной полосой не исчезли совсем. В настоящее время ритейлеры обрабатывают транзакции с использованием обеих технологий. Магнитная карта «проводится» сбоку от устройства продавца, а карта с микрочипом «погружается» в слот на передней панели автомата.

## Особенности

- Более безопасная технология микрочипов теперь заменяет магнитную полосу, особенно в кредитных картах.

- На карту с магнитной полосой нанесены коды, идентифицирующие пользователя.

- Магнитные полосы до сих пор используются для водительских прав, замков в гостиничных номерах и многого другого.

