---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Обязательство обслуживания
description: Подрядчик покупает гарантийный залог, чтобы защитить владельца от затрат на устранение дефектов завершенного строительного проекта.
---

# Обязательство обслуживания
## Что такое гарантийный залог?

Облигация на техническое обслуживание - это тип [поручительства](/surety),. приобретаемого подрядчиком для защиты владельца собственности или землевладельца от затрат на устранение дефектов завершенного строительного проекта.

## Понимание гарантийных обязательств

Облигация на техническое обслуживание «страхует» владельца завершенного строительного объекта на определенный период времени от дефектов и дефектов материалов, изготовления и дизайна, которые могут возникнуть позже из-за некачественного изготовления. Однако ценообразование поддерживающей облигации сильно отличается от ценообразования обычных облигаций с [купонным](/coupon) доходом.

Поручительская облигация представляет собой трехсторонний договор, в котором третье лицо, называемое поручителем, гарантирует договорные обязательства одной стороны (принципала) перед другой стороной (кредитором), соглашаясь выплатить кредитору сумму в качестве компенсации, если принципал не выполняет своих обязательств. Поручительство заверяет кредитора в том, что принципал выполнит требуемые задачи. Поддерживающая облигация является типом гарантийной облигации, используемой [подрядчиками](/independent-contractor).

В соответствии с условиями гарантийного залога подрядчик строительного проекта является принципалом, приобретающим залог, а заказчик (или владелец) проекта, для работы над которым был нанят подрядчик, является стороной, защищенной залогом. . Облигации на обслуживание часто требуются для государственных и общественных строительных проектов и, реже, для частных строительных работ.

> Облигация на техническое обслуживание технически не является страховкой, но в основном действует как страховой полис строительного проекта, который обещает, что подрядчик либо исправит любые возникающие дефекты, либо владелец получит компенсацию за эти дефекты.

>

## Требования к гарантийному залогу

Купленный гарантийный залог остается активным только в течение определенного периода времени, после чего любые финансовые убытки от дефектов или проблем, обнаруженных в работе подрядчика, не будут покрыты залогом. Если после завершения строительного проекта, скажем, здания, клиент обнаружит, что несущая конструкция неудовлетворительна, он может подать иск против залога в течение срока обслуживания.

Если поручительская компания признает претензию правомерной, она возмещает кредитору понесенные убытки и убытки. В свою очередь, подрядчик должен [возместить](/indemnification-method) поручителю любую компенсацию, которую он выплачивает кредитору.

Подрядчик, который хочет приобрести облигацию на техническое обслуживание, должен пройти [проверку кредитоспособности](/credit-inquiry) поручителя до того, как покупка облигации будет одобрена. Это делается для защиты поручителя от случая, когда у принципала недостаточно средств для выплаты поручителю после того, как претензия была одобрена и урегулирована в финансовом отношении. Кроме того, ремонтные облигации гарантируют, что владелец строительного проекта получит справедливую компенсацию за некачественную работу подрядчика.

## Особенности

- Облигации на техническое обслуживание могут иметь разные периоды времени, но действуют только в течение указанного периода и, по сути, действуют как страховые полисы на качество работы подрядчика.

- Облигации на техническое обслуживание требуются для большинства общественных и государственных строительных проектов.

- Облигации на техническое обслуживание защищают подрядчика и владельца недвижимости от финансовой ответственности в связи с дефектами, обнаруженными при завершении проекта.

