---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Мажоритарный акционер
description: Мажоритарный акционер — это физическое или юридическое лицо, которое владеет и контролирует более 50% выпущенных в обращение акций компании. Если это акции с правом голоса, это дает мажоритарному акционеру право голоса.
---

# Мажоритарный акционер
## Что такое мажоритарный акционер?

Мажоритарный [акционер](/shareholder) — это физическое или юридическое лицо, которое владеет и контролирует более 50% выпущенных в [обращение акций компании](/outstandingshares). Как мажоритарный акционер физическое лицо или операционная организация имеют значительное влияние на компанию, особенно если их акции являются акциями с [правом голоса](/votingshares). Голосующие акции дают акционеру право голосовать за различные корпоративные решения, например, кто должен быть в [совете директоров компании](/boardoftrustees).

Когда мажоритарный акционер владеет голосующими акциями, физическое или юридическое лицо может иметь значительное влияние на управление компанией.

## Понимание мажоритарного акционера

Мажоритарный акционер часто является учредителем компании. В случае давно существующих предприятий мажоритарным акционером также могут быть потомки основателя. Контролируя более половины голосующих акций, мажоритарный акционер является ключевым [заинтересованным лицом](/stakeholder) и влиятельным лицом в бизнес-операциях и стратегическом направлении компании. Например, в их полномочия может входить замена должностных лиц корпорации или совета директоров.

Однако не во всех компаниях есть мажоритарный акционер, и частные компании чаще имеют мажоритарных акционеров, чем публичные компании.

Для тех компаний, у которых действительно есть мажоритарный акционер, верно и то, что роль мажоритарного акционера может сильно отличаться от одной компании к другой. Некоторые по-прежнему активно участвуют в повседневных операциях, в то время как другие оставляют управление руководителям компании. Мажоритарный акционер компании может быть или не быть членом высшего руководства, например главным исполнительным директором (CEO). Этот сценарий более вероятен в небольшой компании с ограниченным количеством акций.

В более крупных фирмах, например, с [рыночной капитализацией](/marketcapitalization) в миллиарды долларов, инвесторами фирмы могут быть другие организации, владеющие большим количеством акций.

## Мажоритарные акционеры и выкуп

Мажоритарные акционеры, которые стремятся выйти из бизнеса или уменьшить свое положение, могут обратиться к своим конкурентам или к [частным инвестиционным](/privateequity) компаниям с целью продажи своей доли или всей компании с целью получения прибыли.

Чтобы [выкуп](/buyout) произошел, сторонняя организация должна приобрести более 50% находящихся в обращении акций целевой компании или иметь голоса не менее 50% нынешних акционеров, которые проголосуют за выкуп. Выкуп – это приобретение [контрольного пакета акций](/controllinginterest) компании. Обычно он используется как синоним термина «приобретение».

Несмотря на то, что мажоритарный акционер может владеть более чем половиной акций компании, он может не иметь полномочий санкционировать [выкуп](/buyout) без дополнительной поддержки, в зависимости от положений устава компании. В тех случаях, когда для [выкупа](/supermajority) требуется квалифицированное большинство, мажоритарный акционер может быть единственным решающим фактором (но только в тех случаях, когда они владеют достаточным количеством акций для удовлетворения требования квалифицированного большинства, а миноритарные акционеры не имеют дополнительных прав блокировать усилия).

Права миноритарных акционеров могут включать заявление о производных действиях или мошенничестве. Эти действия эффективно блокируют завершение выкупа. Если миноритарные акционеры считают условия выкупа несправедливыми и хотят выйти из целевого бизнеса, они могут воспользоваться [правом на оценку](/appraisalright). Это позволяет суду определить, является ли предлагаемая цена акций справедливой. Если предложение действительно признано несправедливым, суд также может обязать компанию, инициирующую выкуп, предложить определенную цену.

## Пример мажоритарного акционера

Мажоритарными акционерами часто являются компании, владеющие контрольным пакетом акций многих компаний. Например, компания Berkshire Hathaway, генеральным директором которой является Уоррен Баффет, владеет контрольным пакетом акций многих других компаний.

Berkshire Hathaway является мажоритарным акционером других компаний. Но у самой Berkshire Hathaway тоже есть акционеры. Однако у Berkshire Hathaway нет мажоритарного акционера.

Поскольку большинство компаний, имеющих мажоритарных акционеров, очень малы, не так уж много семейных или известных компаний, в которых есть мажоритарный акционер (поскольку эти компании, как правило, крупнее). Единственным исключением является Dell Technologies Inc. Согласно доверенности Dell Technologies, поданной в мае в Комиссию по ценным бумагам и биржам США (SEC), Майкл Делл контролирует около половины капитала компании (52%).

## Особенности

- Исключением является право голоса мажоритарного акционера, если для решения конкретного вопроса голосования требуется квалифицированное большинство или определенные уставы компании ограничивают право голоса мажоритарного акционера.

- Мажоритарный акционер – физическое или юридическое лицо, которому принадлежит более 50% акций компании.

- Если мажоритарный акционер владеет голосующими акциями, он определяет направление развития компании посредством своего права голоса.

