---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Сделать рынок
description: Сделать рынок — это действие, при котором дилер готов, желает и может купить или продать конкретную ценную бумагу по котируемой цене покупки и продажи.
---

# Сделать рынок
## Что такое создание рынка?

Создание рынка — это действие, при котором [дилер](/dealer) или [маркет-мейкер](/marketmaker) стоит рядом, готовый сделать [двустороннюю котировку](/twowayquote). Эта котировка указывает на то, что они хотят и могут купить или продать конкретную ценную бумагу по указанной [цене](/ask) [покупки](/bidprice) и продажи .

Способность создать рынок таким образом позволяет создавать ликвидные и эффективные рынки. Рынки могут быть созданы на всем, что обменивается, от акций и других ценных бумаг до обменных курсов валют, процентных ставок, товаров и так далее.

## Понимание создания рынка

Сделать рынок — это показать бид (где вы готовы купить) и аск или оффер (где вы готовы продать). Если бы вы были бакалейщиком, например, и вас попросили провести рынок по цене яблока, вы могли бы указать 0,10–0,50 доллара («десять центов за пятьдесят центов»). Это означает, что вы готовы купить яблоко за десять центов и продать яблоко за полдоллара. Ключевым моментом является то, что, когда вас просят создать рынок, вы не обязательно знаете заранее, является ли запрашивающий заинтересованным покупателем или продавцом.

Маркет-мейкеры и дилеры — это те, кто создает рынки на биржах ценных бумаг. Маркет-мейкеры — это участники рынка или [фирмы](/memberfirm) -члены биржи, которые покупают и продают ценные бумаги против других контрагентов по ценам, отображаемым в торговой системе биржи, для своих собственных счетов (называемые основными сделками) и для счетов клиентов (называемые агентскими сделками). Маркет-мейкеры могут вводить и корректировать котировки для покупки или продажи, вводить и выполнять ордера, а также очищать эти ордера.

Маркет-мейкеры существуют в соответствии с правилами, созданными фондовыми биржами, утвержденными регулятором ценных бумаг. В США Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) является основным регулятором бирж. Права и обязанности маркет-мейкеров различаются в зависимости от биржи и рынка внутри биржи, например акций или опционов.

> Маркет-мейкеры зарабатывают на спреде по каждой ценной бумаге, которую они охватывают, а именно на разнице между ценой покупки и продажи; они также обычно взимают плату с инвесторов за использование своих услуг.

>

## Как работает маркет-мейкер

Чтобы создать рынок, брокерская фирма должна быть готова держать непропорционально большое количество данной ценной бумаги, чтобы она могла удовлетворить большой объем рыночных ордеров за считанные секунды по конкурентоспособным ценам. В отличие от обычной брокерской деятельности, работа маркет-мейкером требует более высокой терпимости к риску из-за большого количества данной ценной бумаги, которую маркет-мейкер должен держать.

Маркет-мейкеры способствуют эффективности рынка, поддерживая ликвидность рынков. Чтобы обеспечить беспристрастность для своих клиентов, брокерские конторы, которые действуют как маркет-мейкеры, по закону обязаны отделять свою деятельность по созданию рынка от своих операций по брокерским продажам.

> Маркет-мейкеры сглаживают процесс торговли, облегчая инвесторам и трейдерам покупку и продажу ценных бумаг; если бы не было маркет-мейкеров, это могло бы означать недостаточное количество транзакций и недостаточное количество торгов, чтобы поддерживать процесс плавным.

>

## Маркет-мейкеры обеспечивают ликвидность

Если инвесторы продают, маркет-мейкеры обязаны продолжать покупать, и наоборот. Предполагается, что они занимают противоположную сторону любых сделок, проводимых в любой момент времени. Таким образом, маркет-мейкеры удовлетворяют рыночный спрос на ценные бумаги и облегчают их обращение. [Nasdaq](/nasdaq),. например, полагается на маркет-мейкеров в своей сети для обеспечения эффективной торговли .

Маркет-мейкеры получают прибыль за счет [спреда маркет-мейкера](/marketmakerspread),. а не от того, идет ли ценная бумага вверх или вниз. Предполагается, что они должны покупать или продавать ценные бумаги в зависимости от того, какие сделки проводятся, а не в зависимости от того, думают ли они, что цены пойдут вверх или вниз.

## Особенности

- Быть маркет-мейкером требует более высокой терпимости к риску, чем обычный брокер, из-за необходимости держать большое количество ценных бумаг в любой момент времени.

- Сделать рынок означает быть готовым торговать ценными бумагами против контрагента, производя твердую заявку на покупку и предложение на продажу.

- Маркет-мейкеры отображают котировки на покупку и продажу для гарантированного количества акций, принимают заказы от покупателей, а затем продают акции из своего инвентаря, чтобы выполнить заказ.

- Те, кто создает рынки, всегда держат большие запасы ценных бумаг, чтобы они всегда могли удовлетворить спрос инвесторов, быстро и по конкурентоспособным ценам, независимо от того, идет ли речь о покупке или продаже.

