---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Сделать на складе (МТС)
description: Make to Stock (MTS) — это традиционная производственная стратегия, используемая производителями, которая пытается адаптировать запасы к прогнозам потребительского спроса.
---

# Сделать на складе (МТС)
## Что такое Make To Stock (MTS)?

Make to Stock (MTS) — это традиционная производственная стратегия, используемая предприятиями для приведения запасов в соответствие с ожидаемым потребительским [спросом](/demand). Вместо того, чтобы устанавливать уровень производства, а затем пытаться продавать [товары](/consumer-goods),. компания, использующая MTS, оценивала, сколько заказов может сгенерировать ее продукция, а затем поставляла достаточно запасов для выполнения этих заказов.

## Объяснение изготовления на складе

Метод MTS требует точного прогноза этого спроса, чтобы определить, сколько запасов он производит. Если спрос на продукт можно точно оценить, стратегия МТС является эффективным выбором для производства.

## Недостатки МТС

Теоретически метод MTS позволяет компании подготовиться к увеличению и уменьшению спроса. Однако количество запасов и, следовательно, объем производства получают путем создания [прогнозов будущего спроса](/forecasting),. основанных на прошлых данных.

Если прогноз будет даже немного неверным, компания может обнаружить, что у нее слишком много запасов и ограниченная ликвидность, или слишком мало запасов и нереализованный потенциал прибыли. Эта возможность ошибки является основным недостатком использования системы MTS для производства. Неверная информация может привести к избыточным запасам, дефициту и потерям доходов. Это также может привести к неспособности удовлетворить спрос, тем самым снижая потенциальный доход. Более того, в быстро развивающихся секторах, таких как электроника или компьютерная техника, избыточные запасы могут быстро устареть.

Кроме того, подход MTS требует, чтобы бизнес перестраивал операции в определенное время, а не поддерживал стабильный уровень производства круглый год. Эта регулярная корректировка в конечном итоге оказывается дорогостоящей, и возросшие расходы должны либо перекладываться на потребителя, либо покрываться компанией.

Эффективность подхода «производство на складе» (MTS) полностью зависит от способности фирмы правильно прогнозировать будущий спрос клиентов на ее продукцию. Типичная непредсказуемость экономики и бизнес-циклов делает МТС сложной задачей для любой компании, но стратегия становится особенно сложной, когда бизнес работает в секторе, который имеет циклические или [сезонные циклы продаж](/seasonality).

## Альтернативы сделать на складе

Общие альтернативные производственные стратегии, позволяющие избежать недостатков MTS, включают [изготовление на заказ](/make-to-order) (MTO) и [сборку на заказ](/assemble-to-order) (ATO). Оба привязывают производство к спросу, но в случае MTO выпуск товара начинается после того, как компания получает действительный заказ клиента. ATO — это своего рода компромисс между MTS и MTO: базовые детали изготавливаются заранее, но готовое изделие не создается до тех пор, пока не поступит действительный заказ.

## Реальный пример

Компании-производители часто используют метод MTS для подготовки к периодам высокой производительности. Например, многие ритейлеры, такие как Target (TGT), генерируют большую часть своих продаж в четвертом квартале года. Для производственных компаний, снабжающих этих розничных продавцов, большая часть их продукции должна приходиться на второй и третий кварталы года, чтобы подготовиться к увеличению спроса.

Используя производственный метод MTS, предположим, что The LEGO Group, производитель популярных кубиков LEGO и других игрушек, оглядывается на свои предыдущие годы и на основе прошлых данных делает вывод, что спрос вырастет на 40% в четвертом квартале по сравнению с третьим кварталом. четверть. Чтобы подготовиться, производитель производит на 40% больше своих игрушек в июле, августе и сентябре, чтобы удовлетворить прогнозы спроса на четвертый квартал. Кроме того, в течение четвертого квартала LEGO анализирует прошлые цифры, чтобы увидеть, насколько спрос снизится с конца года до первого квартала нового года, что приведет к соответствующему сокращению производства.

Если LEGO примет стратегию MTO, она не увеличит производство, скажем, своих кирпичиков LEGO на 40% до тех пор, пока Target не отправит на них более крупный заказ. Если бы он придерживался подхода ATO, он мог бы изготовить и подготовить увеличенные блоки, но не стал бы собирать из них полные упакованные комплекты, пока не получит заказ от Target. Таким образом, снижается риск неточного прогноза спроса, поскольку его разделяют и LEGO, и Target.

## Особенности

- Подход MTS требует, чтобы бизнес перестраивал операции в определенное время, а не поддерживал стабильный уровень производства круглый год.

- Метод MTS требует точного прогноза этого спроса, чтобы определить, сколько запасов он производит.

- Производство на складе (MTS) — это традиционная производственная стратегия, используемая предприятиями для согласования запасов с ожидаемым потребительским спросом.

