---
keywords: Business,Business Essentials
title: Решение «сделай или купи»
description: Решение «производить или покупать», как и в случае с аутсорсингом, означает, что компания должна решить, покупать ли продукт у сторонней фирмы или производить его самостоятельно.
---

# Решение «сделай или купи»
## Что такое решение «производить или покупать»?

Решение «производить или покупать» — это акт выбора между производством продукта собственными силами или его покупкой у внешнего поставщика.

Также называемое решением об [аутсорсинге](/outsourcing),. решение «производить или купить» сравнивает затраты и выгоды, связанные с производством необходимого товара или услуги внутри компании, с затратами и выгодами, связанными с наймом внешнего поставщика рассматриваемых ресурсов.

Чтобы точно сравнить затраты, компания должна учитывать все аспекты, касающиеся приобретения и хранения предметов, а не создания предметов собственными силами, что может потребовать покупки нового оборудования, а также затрат на хранение.

## Понимание решения «производить или покупать»

Что касается собственного производства, бизнес должен включать расходы, связанные с приобретением и обслуживанием любого производственного оборудования, а также стоимость производственных материалов. Затраты на производство продукта могут включать дополнительный труд, необходимый для производства товаров, который принимает форму заработной платы и льгот, требований к хранению на предприятии, общих [затрат на хранение](/holding-costs) и надлежащей утилизации любых остатков или побочных продуктов производственного процесса.

Затраты на покупку, связанные с приобретением продуктов из внешнего источника, должны включать цену самого товара, любые сборы за доставку или импорт, а также применимые сборы налога с продаж. Кроме того, компания должна учитывать расходы, связанные с хранением поступающей продукции, и трудозатраты, связанные с приемкой продукции на [склад](/inventory). Это также включает в себя подписание любых контрактов с поставщиками, которые могут потребовать, чтобы компания была привязана к определенным сделкам в течение определенного периода времени.

При принятии решения «производить или покупать» наиболее важные факторы, которые следует учитывать, являются частью количественного анализа, например, связанные с этим затраты на производство и способность предприятия производить на требуемом уровне.

## Выбор «Сделать или купить»

Результаты количественного анализа могут быть достаточными для принятия решения на основе более рентабельного подхода. Иногда качественный анализ направлен на решение проблем, которые компания не может измерить конкретно.

Факторы, которые могут повлиять на решение фирмы купить деталь, а не производить ее самостоятельно, включают отсутствие собственного опыта, требования к небольшому объему, стремление к множеству источников и тот факт, что элемент может не иметь решающего значения для стратегии фирмы.

Компания может уделить дополнительное внимание, если у фирмы есть возможность работать с компанией, которая ранее успешно предоставляла аутсорсинговые услуги и может поддерживать долгосрочные отношения.

> Если фирма собирается покупать или отдавать на аутсорсинг, очень важно, чтобы они работали с компанией, на которую они могут положиться в долгосрочной перспективе.

>

Точно так же факторы, которые могут склонить фирму к производству товара собственными силами, включают существующие незанятые производственные мощности, лучший [контроль качества](/quality-control) или запатентованную технологию, которую необходимо защищать. Компания также может учитывать опасения относительно надежности поставщика, особенно если рассматриваемый продукт имеет решающее значение для нормальной коммерческой деятельности. Фирма также должна рассмотреть, может ли поставщик предложить желаемое долгосрочное соглашение, если оно того требует.

## Почему выбирают?

Если компания уже занимается бизнесом, может наступить момент, когда возникнут определенные ситуации, которые заставят компанию остановиться и подумать, в каком направлении ей следует двигаться; следует ли ему покупать или производить детали или продукты, в которых он нуждается.

Некоторыми из этих событий могут быть закрытие надежного поставщика, увеличение или уменьшение спроса на продукт или возможный путь к новым возможностям. На этих перекрестках руководство должно будет рассмотреть преимущества производства или покупки продукта, что также может быть вне анализа затрат и результатов. Приведет ли одно решение к [экономии за счет масштаба](/economiesofscale),. к возможной новой линейке продуктов или к реструктуризации основного бизнеса?

В зависимости от бизнеса и его [места на рынке](/marketshare) будут как преимущества, так и недостатки продолжения того же пути или создания нового.

## Особенности

- Существует множество факторов, которые могут склонить компанию к тому, чтобы производить товар собственными силами или отдать его на аутсорсинг, например, стоимость рабочей силы, отсутствие опыта, затраты на хранение, контракты с поставщиками и отсутствие достаточного объема.

- Компании используют количественный анализ, чтобы определить, является ли производство или покупка наиболее рентабельным методом.

- Решения по принципу «сделай или купи», как и решения об аутсорсинге, говорят о сравнении затрат и преимуществ собственного производства по сравнению с покупкой в другом месте.

- Решение «производить или покупать» — это акт выбора между производством продукта собственными силами или его покупкой у внешнего поставщика.

