---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование от врачебной ошибки
description: Страхование от злоупотреблений служебным положением — это страхование профессиональной ответственности, которое защищает медицинских работников от судебных исков пациентов или клиентов.
---

# Страхование от врачебной ошибки
## Что такое страхование от врачебной ошибки?

Страхование от злоупотреблений служебным положением - это тип [страхования профессиональной ответственности](/professional-liability-insurance),. приобретаемый медицинскими работниками. Это [страховое покрытие](/insurance-coverage) защищает поставщиков медицинских услуг от пациентов, которые подают против них иски в связи с жалобой на то, что они пострадали из-за небрежности специалиста или преднамеренно вредного лечения. Страхование от врачебной ошибки также покрывает смерть пациента.

## Понимание страхования от врачебных ошибок

Большинству врачей понадобится страхование от злоупотреблений служебным положением в течение их профессиональной карьеры, и на это есть веские причины. Исследование, проведенное Университетом Джонса Хопкинса, показало, что медицинские ошибки являются третьей по значимости причиной смерти в Соединенных Штатах после болезней сердца и рака.

Медицинская халатность может иметь место во время диагностики, во время лечения или в рамках рекомендаций по лечению после болезни. Около 250 000 смертей в США ежегодно происходят из-за врачебных ошибок.

Некоторые исследования показывают, что в Соединенных Штатах ежегодно подается более 17 000 исков о злоупотреблениях служебным положением. Средний американский врач может рассчитывать на то, что против него будут возбуждать судебный иск о злоупотреблении служебным положением раз в семь лет. Это подчеркивает важность наличия страховки от врачебной ошибки для медицинского работника.

Штаты требуют, чтобы медицинские работники имели действующую страховку от злоупотребления служебным положением для работы в больницах и других медицинских учреждениях. Страховые взносы на случай врачебной ошибки обычно основаны на специальности врача и его географическом местоположении, а не на его [опыте](/insurance_claim). Это означает, что даже если на врача никогда не подавали в суд, он может в конечном итоге платить чрезвычайно высокие страховые взносы. Премии [могут](/premium) быть высокими из-за таких факторов, как объем необходимого покрытия, серьезность требований, частота требований, местонахождение практики и законы в этом районе.

<!--D3BEF1ABCDEEFC556E1A52DFD81EBE39-->

## Виды страхования от врачебных ошибок

Существует множество вариантов получения страховки от несчастного случая. В самой простой форме страховой полис может быть приобретен для отдельного лица или группы частным страховщиком. Индивидуальные или групповые полисы также могут быть приобретены группой [удержания медицинских рисков](/risk-retention-group-rrg) (RRG). RRG — это группа медицинских работников, созданная для страхования от злоупотреблений служебным положением. Еще один вариант получения страховки от злоупотребления служебным положением — это страховой план работодателя, например, больницы.

Лица, работающие в качестве медицинских работников при правительстве, не должны получать страховку от злоупотребления служебным положением, поскольку федеральное правительство страхует от претензий по ответственности. Страховку также часто можно получить через государственные и местные агентства, если ситуация сочтет это необходимым.

Два типа полисов, которые может приобрести медицинский работник, — это полисы на основе [заявлений и полисы](/claimsmade-policy) на [случай непредвиденных обстоятельств](/occurrence-policy). Политика предъявления претензий покрывает претензии только в том случае, если политика действовала на момент обращения и подачи судебного иска. Политика возникновения распространяется на любые претензии, которые были сделаны в отношении лечения, имевшего место во время действия политики, даже если срок действия политики с тех пор истек.

Типы расходов, покрываемых в соответствии с политикой злоупотребления служебным положением, широки. Они включают в себя все судебные издержки, такие как гонорары адвокатов, расходы на урегулирование и арбитраж, медицинский ущерб и штрафные санкции.

## Доказывание судебного иска о злоупотреблении служебным положением

В иске о врачебной халатности истец должен доказать, что медицинский работник нарушил общий стандарт ухода за пациентом, определенный медицинским сообществом. Чтобы добиться успеха в судебном процессе о врачебной халатности, обычно должны произойти три вещи:

1. Адвокат истца должен доказать, что имело место нарушение медицинского протокола, в результате которого практикующий врач избрал иной образ действий, чем его коллега.

1. Медицинский работник причиняет физическую или эмоциональную травму.

1. Должны быть достаточные доказательства того, что медицинский работник причинил ущерб.

## Особенности

- Страхование от злоупотреблений служебным положением - это вид страхования профессиональной ответственности, предназначенный для покрытия медицинских работников.

- Исследования показывают, что медицинская халатность является третьей по значимости причиной смерти в Соединенных Штатах, поэтому, скорее всего, медицинский работник будет нуждаться в страховании от врачебной ошибки.

- Двумя основными типами страхования профессиональной ответственности являются страховые полисы и страховые полисы.

- Пациенты могут подавать иски против медицинских работников, требуя возмещения ущерба за медицинскую халатность, которая привела к дальнейшим проблемам со здоровьем или смерти.

- Судебные издержки, штрафные санкции и ущерб здоровью покрываются страховкой от врачебной ошибки.

- Страхование от злоупотреблений служебным положением можно получить через частную страховую компанию, через работодателя или через такие организации, как группы удержания медицинских рисков (RRG).

