---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Управление
description: Стаж управления – это период времени, в течение которого менеджер находится у руля инвестиционного фонда.
---

# Управление
## Что такое срок пребывания в должности?

Стаж управления – это период времени, в течение которого инвестиционный менеджер находится у руля [инвестиционного фонда](/investment-fund). Считается, что долгосрочные результаты деятельности фонда, предпочтительно от 5 до 10 лет, являются ключевым показателем инвестиционной способности управляющего фондом и будущего успеха фонда.

## Понимание сроков пребывания в должности

Инвестиционные менеджеры — это люди, которые управляют инвестиционным фондом, будь то [взаимный фонд](/mutualfund) или [хедж-фонд](/hedgefund). Управление в фонде может осуществляться одним лицом или группой лиц. Они являются наиболее важным аспектом фонда, поскольку определяют его [инвестиционную стратегию](/investmentstrategy) и, следовательно, его успех или неудачу.

Считается, что инвесторов в инвестиционные фонды лучше всего обслуживают [инвестиционные менеджеры](/investment-manager),. которые зарекомендовали себя в течение длительного периода времени. Чем больше срок пребывания в должности менеджера соответствует солидному послужному списку деятельности фонда, тем лучше.

Например, давайте сравним два разных фонда: XYZ Fund имеет годовой средний доход за 10 лет, равный 11%, и управляется одним и тем же менеджером в течение этого периода. ABC Fund имеет такую же среднюю годовую доходность за 10 лет, составляющую 11%, но у него было два разных управляющих.

> Более длительный срок пребывания на руководящих должностях также означает, что инвестиционные менеджеры испытали различные [бизнес-циклы](/businesscycle),. что дает им ценный опыт в том, как инвестировать, если рынок или экономика идут вверх или вниз.

>

Срок полномочий одного охватывал первые девять лет, а второй работает только один год. Будет ли второй менеджер так же хорош, как и первый? Это важный аспект, который должен решить инвестор, прежде чем вкладывать свой капитал, ожидая таких же результатов в будущем.

управления в первую очередь относится к фондам, которые [активно](/activemanagement) [управляются](/activemanagement),. а не [пассивно управляются](/passivemanagement). У активно управляемых фондов есть инвестиционные менеджеры, которые активно покупают, держат и продают инвестиции, придерживаясь определенной стратегии, которая стремится превзойти контрольный показатель.

Фонд, послужной список которого показал высокие результаты в течение длительного периода времени с одним и тем же инвестиционным менеджером, вероятно, привлечет больше инвесторов и, следовательно, больше капитала, поскольку они увидят доходность фонда в результате таланта менеджмента. Часто именно поэтому некоторые инвестиционные фонды, особенно [хедж -](/hedgefund) [фонды](/hedgefund),. имеют известных и всемирно известных инвестиционных менеджеров.

## Означает ли пребывание в должности менеджера более высокую производительность?

Мнения экспертов расходятся во мнениях относительно того, на что указывает срок пребывания в должности. В исследовании **Financial Analysts Journal** за 2014 год под названием «Карьерный путь управляющих взаимными фондами: роль заслуг», проведенном Гэри Портером и Джеком Трифтсом, изучалось, обеспечивают ли менеджеры с более длительным стажем работы [альфа -](/alpha) эффективность или превосходят ее. по отношению к общему рынку.

Их исследование охватывало период с 1996 по 2008 год. Набор данных включал 2 846 фондов и 1 825 менеджеров, а также 195 фондов с менеджерами со стажем работы не менее 10 лет (6,9% от общего числа). Их исследование привело к трем ключевым выводам:

- Оборот частично связан с производительностью. Низкая производительность приводит к увольнению.

- В любом конкретном году даже самые долгоживущие менеджеры-одиночки вряд ли будут генерировать значительно более положительную ежемесячную прибыль с поправкой на стиль, чем отрицательную.

- Хотя менеджеры с более длительным стажем работы превзошли своих коллег, они не демонстрируют способности обеспечивать альфу или превосходство по сравнению с контрольными показателями с поправкой на риск.

Авторы пришли к выводу: «Ключ к долгой карьере в индустрии взаимных фондов, похоже, больше связан с недопущением неудовлетворительных результатов, чем с достижением лучших результатов » .

При этом управление является важной переменной в успехе фонда. Лучшие инвестиционные менеджеры дольше работают в отрасли, поскольку они стабильно работают хорошо. Неэффективные инвестиционные менеджеры обрывают свою карьеру, поскольку инвесторы не захотят иметь с ними дело из-за плохой репутации. Чем дольше срок пребывания в должности руководителя, тем больше вероятность того, что управление было успешным.

## Особенности

- Стаж управления более важен для активно управляемых фондов, чем для пассивно управляемых.

- Стаж управления — это период времени, в течение которого менеджер или команда руководили инвестиционным фондом.

- Для инвестора важно выбрать фонд, чей менеджмент, отвечающий за его успех, по-прежнему руководит фондом.

- Чем дольше срок пребывания в должности менеджера, тем сильнее корреляция с фондом, не отстающим.

- Стаж управления от 5 до 10 лет считается ключевым показателем инвестиционной способности управляющего фондом.

