---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Менеджер менеджеров (MoM)
description: Подход «менеджер менеджеров» (MoM) - это тип надзорной инвестиционной стратегии, при которой общий менеджер выбирает управляющих фондами для инвестиционной программы.
---

# Менеджер менеджеров (MoM)
## Что такое менеджер менеджеров (MoM)?

Подход «менеджер менеджеров» (MoM) - это тип надзорной инвестиционной стратегии, при которой менеджер выбирает менеджеров для инвестиционной программы и регулярно контролирует их работу.

## Понимание менеджера менеджеров (MoM)

Подход «менеджер менеджеров» обычно используется в институциональных инвестиционных программах. Она отличается от стратегии [фонда фондов](/fundsoffunds) тем, что включает комплексные инвестиционные программы, а не отдельные продукты инвестиционного фонда.

Руководители институциональных программ могут нести ответственность за управление активами для различных целей. Пенсионные фонды и пенсионные планы являются одними из наиболее распространенных программ. Как правило, большинство институциональных клиентов используют стратегию менеджера менеджеров. Институциональный менеджер инвестиционных программ менеджеров на рынке используется пенсионными планами, [пожертвованиями](/endowment),. фондами, правительствами и корпорациями.

Стратегия менеджера менеджеров позволяет менеджеру определить определенные рамки для инвестиций в активы. Институциональные менеджеры, контролирующие институциональные инвестиционные программы, могут затем выбирать из широкого спектра предложений на рынке, чтобы соответствовать определенным распределениям портфеля.

## Институциональные инвестиционные программы

Большинство институциональных инвестиционных программ используют стратегию менеджера менеджеров для комплексного управления активами. Обычно это включает попечительский совет, нанятый учреждением в качестве менеджера. Стратегия менеджера менеджеров позволяет учреждению работать с несколькими институциональными инвестиционными менеджерами для достижения инвестиционного риска для заранее определенной программы распределения активов.

Институциональные клиенты, использующие эту стратегию, инвестируют в [институциональные классы акций](/institutionalshares) и институциональные фонды, предлагаемые инвестиционными менеджерами. Они также могут работать с инвестиционным менеджером для управления активами на отдельном счете. В соответствии со стратегией менеджера менеджеров менеджер институционального клиента проводит встречи регулирующих органов с инвестиционными менеджерами, а также получает отчеты о состоянии инвестиций. Институциональные менеджеры отслеживают эффективность каждого [инвестиционного менеджера](/investment-manager) и имеют право заменять неэффективных менеджеров или вносить изменения в распределение инвестиций на основе комплексной программы.

## Пример подхода «Менеджер менеджеров» (MoM)

В качестве примера подхода «менеджер менеджеров» рассмотрим профсоюз учителей. У этой группы есть попечительский совет, который наблюдает за инвестиционной программой [пенсионного плана профсоюза](/pensionplan). Попечительский совет считается управляющим. Они определяют соответствующий портфель с распределением по различным секторам и сегментам рынка. Затем менеджер менеджеров нанимает ряд инвестиционных менеджеров для управления активами в различных категориях, инвестируя части активов пенсионных фондов в различных инвестиционных менеджеров. Средства могут быть распределены по нескольким категориям, включая фонды денежного рынка, фонды облигаций и фонды акций.

Каждый менеджер несет ответственность за управление конкретным инвестиционным фондом, для которого он предоставляет услуги. Менеджер менеджеров несет ответственность за обеспечение их максимально эффективного использования. Поскольку ни один менеджер не является экспертом по инвестированию во все классы активов, использование стратегии «менеджер менеджеров» позволяет клиентам постоянно иметь опытного управляющего активами, работающего над каждым аспектом инвестиций.

