---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Управляемые деньги
description: Управляемые деньги — это средство инвестирования, при котором инвесторы полагаются на инвестиционные решения профессиональных инвестиционных менеджеров, а не на свои собственные.
---

# Управляемые деньги
## Что такое управляемые деньги?

Управляемые деньги — это средство инвестирования, при котором инвесторы полагаются на инвестиционные решения профессиональных инвестиционных менеджеров, а не на свои собственные. Эти инвестиции будут нести комиссию, которая может варьироваться в зависимости от используемого типа профессионального управления капиталом.

## Понимание управляемых денег

Управляемые деньги предлагают инвесторам множество преимуществ и преимуществ. По сути, инвесторы с управляемыми деньгами верят, что они могут получить более высокую прибыль, наняв кого-то другого для профессионального консультирования по вопросам их инвестиций. Управляемые деньги также требуют меньше личного инвестиционного анализа и меньших транзакционных издержек при покупке и продаже отдельных ценных бумаг.

На инвестиционном рынке у инвесторов есть несколько различных вариантов распределения своих инвестиций между профессионально управляемыми поставщиками услуг. Финансовые консультанты, оберточные счета и управляемые фонды — это три основных варианта, на которые обращают внимание инвесторы в отношении услуг по управлению деньгами.

## Финансовые консультанты

[Финансовые консультанты](/financial-advisor) могут предложить инвесторам полный комплекс услуг по управлению портфелем. Это может включать целостное управление портфелем, которое определяет проценты распределения активов и выбирает отдельные фонды и ценные бумаги для портфеля. Многие инвесторы активно участвуют в инвестиционных решениях своего портфеля, но некоторые инвесторы полностью полагаются на финансового консультанта в управлении всеми своими деньгами. За эти виды услуг финансовые консультанты будут взимать ежегодную плату в зависимости от активов клиента, находящихся под управлением. Годовые сборы могут варьироваться от 0,50% до 5%, при этом более низкие сборы обычно доступны для инвесторов с более высоким уровнем активов под управлением.

## Учетные записи и роботы-консультанты

Wrap-счета и платформы [роботов-консультантов](/roboadvisor-roboadviser) — это другие типы управляемых денег. Эти счета часто предоставляют инвесторам инвестиционные распределения и предложения, основанные на их профиле риска. Упаковочные счета могут быть предложены через все виды брокерских услуг и часто включают в себя широкий выбор взаимных фондов, управляемых за небольшую консультационную плату. Платформы Robo Advisor в основном ориентированы на автоматизированные консультации, и их выбор обычно включает биржевые фонды. Плата за роботов-консультантов, как правило, ниже, чем в большинстве стандартных программ [обертывания счетов взаимных](/mutual-fund-wrap) [фондов](/mutual-fund-wrap).

## Управляемые фонды

Управляемые фонды — это еще один тип управляемых денег. В инвестиционной отрасли инвесторы могут выбирать из множества структур управляемых фондов с различными целями и стилями инвестирования. Управляемые фонды могут позволить инвестору построить портфель на основе определенного стиля инвестирования, а также получить преимущества диверсификации и профессионального управления. Управляемые фонды также будут включать [комиссию за управление](/managementfee) как часть своих [общих годовых операционных расходов](/tafoe). Часть расходов на комиссию за управление может варьироваться от 0,15% до 2,50% в зависимости от стиля управления.

## Пример управляемых денег

У Рахула есть сбережения в размере 100 000 долларов, которые он хочет инвестировать в портфель разнообразных активов. Например, он недавно открыл для себя криптовалюты и хочет вложить часть своих денег в класс рискованных активов. В то же время он также хочет вложить часть своих денег в пассивные инвестиции, которые обеспечат ему устойчивый и регулярный доход.

Рахул консультируется со своим финансовым консультантом, чтобы составить портфель. Хотя она не может рекомендовать инвестиции, связанные с криптовалютой, финансовый консультант Рахула подробно описывает риски для инвесторов в криптовалюту. Она также предоставляет ему возможности для продолжения его исследований в отношении этого класса активов. Она также предоставляет ему варианты биржевых фондов и взаимных фондов, которые помогут ему получать регулярный доход.

## Особенности

- Управляемые деньги относятся к стратегии, в которой инвесторы пользуются услугами профессиональных инвестиционных менеджеров, которые взимают плату за свои услуги.

-﻿Финансовые консультанты, оберточные счета и управляемые фонды — вот три примера профессиональных инвестиционных менеджеров, которых используют инвесторы.

