---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Управляемая валюта
description: Управляемая валюта — это валюта, на стоимость и обменный курс которой влияет вмешательство центрального банка.
---

# Управляемая валюта
## Что такое управляемая валюта?

Управляемая валюта — это валюта, на стоимость и обменный курс которой влияет вмешательство [центрального банка](/centralbank). Это может означать, что центральный банк увеличивает, уменьшает или поддерживает постоянную стоимость, иногда привязанную к другой валюте.

## Понимание управляемых валют

Валюта является текущим обязательством и инструментом до востребования финансового учреждения или правительства, который принимает форму учетных кредитов и бумажных банкнот, которые могут обращаться в качестве общепринятого заменителя денег и могут быть юридически обозначены в качестве законного платежного средства в стране. Центральный банк, государственное казначейство или другой финансовый орган управляет валютой и обычно получает свободный контроль над производством и внутренним распределением денег и кредита для страны. В этом смысле все валюты являются управляемыми валютами в отношении их внутреннего предложения и обращения с якобы целями ценовой стабильности и экономического роста.

Центральный банк может также специально вмешиваться в рынки обмена иностранной валюты, чтобы управлять обменным курсом валюты на мировом рынке. В общем, все валюты также являются управляемыми валютами в этом смысле, поскольку управляющий валютой — это тот, кто выбирает либо размещение своей валюты в свободном обращении, либо активное вмешательство на биржевых рынках. В разговорной речи среди трейдеров степень, в которой эмитент валюты фактически [выбирает активное вмешательство](/foreign-exchange-intervention),. определяет, считается ли валюта управляемой валютой или нет в любой момент времени.

Эта степень активного управления определяет, имеет ли валюта фиксированный или плавающий обменный курс. Большинство валют сегодня номинально свободно обращаются на рынке по отношению друг к другу, но центральные банки вмешаются, когда сочтут полезным поддержать или ослабить валюту, если рыночная цена упадет или вырастет слишком сильно по отношению к другим валютам. В самых крайних случаях управляемые валюты могут иметь фиксированный или привязанный обменный курс, который поддерживается за счет постоянного активного управления по отношению к другим валютам.

## Как работает управляемая валюта

Центральные банки управляют национальной валютой с помощью денежно-кредитной политики, которая широко варьируется в зависимости от их страны. Эта экономическая политика обычно делится на четыре основные категории:

1. Выпуск валюты и установление процентных ставок по кредитам и облигациям для контроля роста, занятости, потребительских расходов и инфляции,

1. Регулирование банков-членов с помощью требований к капиталу или резервам и предоставление кредитов и услуг для национальных банков и ее правительства,

1. Работа в качестве чрезвычайного кредитора проблемных коммерческих банков, а иногда даже правительства путем покупки государственных долговых обязательств,

1. Покупка и продажа ценных бумаг на открытом рынке, в том числе в других валютах.

Могут использоваться и другие методы манипулирования стоимостью валюты и обменными курсами, такие как прямой [валютный контроль](/exchangecontrol) или [контроль за движением капитала](/capital_conrol). Часто разрабатываются новые, которые в совокупности известны как нетрадиционная или [нестандартная денежно-кредитная политика](/nonstandard-monetary-policy). Центральные банки вмешиваются в стоимость своих валют с помощью активной денежно-кредитной политики, чтобы влиять на темпы инфляции внутренних цен, а также на [ВВП](/gdp) и уровень безработицы в своих странах, что также влияет на их стоимость в иностранной валюте.

Эти действия повышают или понижают рыночную стоимость валют в пересчете на другие валюты или в пересчете на реальные товары и услуги путем изменения предложения, доступного на рынке. Управление рыночной стоимостью их валют (или их обратными уровнями цен) как на внутренних рынках, так и в иностранной валюте, как правило, понимается как основная обязанность органов денежно-кредитного регулирования.

## Типы управления валютой

Большинство мировых валют в той или иной степени участвуют в системе [плавающего обмена валюты](/floatingexchangerate). В плавающей системе цены валют меняются относительно друг друга в зависимости от рыночного спроса на [иностранную валюту](/foreign-exchange). Глобальный валютный рынок, известный как [форекс (FX)](/forex),. является крупнейшим и наиболее ликвидным финансовым рынком в мире со средними ежедневными объемами в триллионы долларов. Операции по обмену валюты могут осуществляться по [спотовой цене](/spotprice),. которая является текущей рыночной ценой, или по опционному форвардному контракту на поставку в будущем.

> Когда вы путешествуете за границу, сумма иностранных денег, на которую вы можете обменять свой доллар в валютном киоске или банке, будет варьироваться в зависимости от колебаний на валютном рынке и будет спотовой ценой.

>

Когда изменения цен на валюту происходят исключительно из-за внутренней денежной массы и спроса, взаимодействующих со спросом на иностранную валюту, это называется [чистым плаванием](/clean-float) или чистым обменом. Практически никакие валюты не попадают в категорию чистых плавающих. Все основные мировые валюты управляются, по крайней мере, в некоторой степени. Управляемые валюты включают, помимо прочего, доллар США, евро Европейского союза, британский фунт стерлингов и японскую иену. Однако степень вмешательства центральных банков стран различается.

При [обмене фиксированной валюты](/fixedexchangerate) правительство или центральный банк привязывают курс к товару, такому как золото, или к другой валюте, или к корзине валют, чтобы сохранить его стоимость в узком диапазоне и обеспечить большую уверенность для экспортеров и импортеров. Китайский юань был последней крупной валютой, в которой использовалась фиксированная система. Китай ослабил эту политику в 2005 году в пользу формы управляемой системы плавающей валюты, где стоимость валюты может плавать в пределах выбранного диапазона.

## Зачем использовать управляемую валюту?

Настоящая биржа плавающей валюты может испытывать определенную волатильность и неопределенность. Например, внешние силы, неподконтрольные правительству, такие как цены на товары, такие как нефть, могут влиять на цены валют. Правительство будет вмешиваться, чтобы контролировать их денежно-кредитную политику, стабилизировать их рынки и ограничить часть этой неопределенности.

Страна может контролировать свою валюту, например, позволяя ей колебаться между набором верхних и нижних границ. Когда цена денег выходит за эти пределы, центральный банк страны может покупать или продавать свою или другую валюту.

В некоторых случаях центральный банк одного правительства может вмешаться, чтобы помочь управлять валютой иностранной державы. В 1995 году, например, правительство США купило большое количество мексиканских песо, чтобы помочь поднять эту валюту и предотвратить экономический кризис, когда мексиканское песо начало быстро терять ценность.

## Особенности

- О полностью неуправляемой валюте говорят, что она находится в свободном обращении, хотя на практике таких валют очень мало.

- Управляемая валюта — это валюта, в которой правительство страны или центральный банк вмешиваются и влияют на ее стоимость или покупательную способность на рынке, особенно на валютных рынках.

- Денежно-кредитные органы также управляют валютами на открытом рынке, чтобы ослабить или укрепить обменный курс, если рыночная цена растет или падает слишком быстро.

- Центральные банки управляют валютой, выпуская новую валюту, устанавливая процентные ставки и управляя резервами иностранной валюты.

