---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Управляемый фьючерсный счет
description: Управляемый фьючерсный счет — это тип альтернативного инвестиционного инструмента. Он похож на взаимный фонд, но фокусируется на фьючерсах и других деривативах.
---

# Управляемый фьючерсный счет
## Что такое управляемый фьючерсный счет?

Управляемый фьючерсный счет — это тип альтернативного инвестиционного инструмента. По структуре он похож на [взаимный фонд](/mutualfund),. за исключением того, что фокусируется на [фьючерсных контрактах](/futures) и [производных](/derivative) продуктах.

В Соединенных Штатах поставщики управляемых фьючерсных счетов регулируются Комиссией по [торговле товарными фьючерсами](/cftc) (CFTC), а также [Национальной ассоциацией фьючерсов](/nfa) (NFA) [.](/nfa)

## Общие сведения об управляемых фьючерсных счетах

[Управляемые фьючерсные](/managed-futures) счета — это инвестиционные инструменты, которые держат позиции в деривативах, таких как товарные фьючерсы, опционы на акции и процентные свопы. В отличие от более популярных инвестиционных фондов, управляемые фьючерсные счета могут использовать кредитное плечо в своих сделках, а также могут открывать как длинные, так и короткие позиции по ценным бумагам, которыми они торгуют.

Из-за этого дополнительного уровня сложности управляемые фьючерсные счета управляются специализированными инвестиционными менеджерами, называемыми [консультантами по торговле товарами](/cta) (CTA). Эти специалисты имеют специальные звания, которые разрешают им торговать производными ценными бумагами. Хотя CTA обычно торгуют от имени отдельных клиентов, другие инвестиционные менеджеры, известные как [операторы товарного пула](/cpo) (CPO), инвестируют в деривативы от имени большой группы или «пула» инвесторов.

Сторонники управляемых фьючерсных счетов утверждают, что они могут снизить волатильность портфеля и обеспечить большую эффективность использования капитала благодаря кредитному плечу, которое они позволяют. Более того, поскольку управляемые фьючерсные счета могут принимать как длинные, так и короткие позиции, они могут позволить инвесторам получать прибыль как на бычьем, так и на медвежьем рынках. Наконец, производные инвестиции могут обеспечить высокий уровень диверсификации за счет воздействия на рыночные секторы, такие как сырьевые товары, валюты и другие финансовые инструменты.

Недоброжелатели, с другой стороны, ссылаются на относительное отсутствие данных о долгосрочной эффективности управляемых фьючерсных счетов и относительно высокие комиссии, которые часто влекут за собой эти счета.

> ### 1949 г.

> Дата создания первого публично управляемого фьючерсного фонда Futures, Inc.

>

## Преимущества и недостатки управляемых фьючерсных счетов

Управляемые фьючерсные счета часто используются крупными учреждениями для диверсификации, снижения профиля риска и волатильности их портфелей. Они имеют низкую корреляцию с более традиционными активами, а это означает, что на управляемый фьючерсный счет вряд ли повлияет спад на рынках акций или облигаций.

Кроме того, управляемый фьючерсный фонд может открывать как длинные, так и короткие позиции, что позволяет им получать прибыль независимо от того, растет рынок или падает.

Однако есть некоторые недостатки. Управляемые фьючерсные счета более спекулятивны, а это означает, что они несут больший риск, чем инвестиции в обычный взаимный фонд. Поскольку о результатах деятельности сообщается самостоятельно, опубликованные данные по управляемым фондам могут быть необъективными. Они также, как правило, имеют более высокие комиссии, аналогичные структуре комиссий для индустрии хедж-фондов.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Сборы, связанные с управляемыми фьючерсными счетами

Управляемые фьючерсные счета имеют более высокую комиссию, чем розничные фонды. Следует помнить о двух сборах. Во-первых, это плата за управление, обычно составляющая до 3% от общей суммы активов счета. Во-вторых, это «плата за производительность», когда CTA получает долю прибыли. Это похоже на структуру комиссий [хедж -фондов](/hedgefund) « [2 и 20](/two_and_twenty) ».

## Как инвестировать в управляемый фьючерсный счет

Хотя управляемые фьючерсные счета в основном предназначены для институциональных инвесторов, обычные инвесторы также могут получить к ним доступ. Самый простой путь для розничных инвесторов — через взаимный фонд или ETF, который инвестирует в управляемые фьючерсные счета.

Они похожи на другие виды фондов, которые инвестируют в корзину ценных бумаг. Это позволяет рядовым инвесторам без особого труда получить диверсифицированную коллекцию различных счетов. Как и в случае с другими взаимными фондами, важно сравнить их коэффициенты расходов и историю результатов, чтобы убедиться, что вы вкладываете свои деньги с умом.

> Структура комиссии для типичного управляемого фьючерсного счета значительно выше, чем для большинства инвестиционных инструментов, ориентированных на розничную торговлю.

>

## Особые соображения

И CTA, и CPO должны зарегистрироваться в CFTC, прежде чем принимать средства клиентов. Кроме того, они должны пройти обширную проверку биографических данных ФБР и подавать текущие документы о раскрытии информации, а также ежегодные проверенные финансовые отчеты. Эти раскрытия финансовой информации затем проверяются NFA, национальной [саморегулируемой организацией](/sro) (СРО) индустрии деривативов США.

В последние годы управляемые фьючерсные счета стали чаще использоваться институциональными организациями. Согласно данным, опубликованным Barclay Hedge Fund, в первом квартале 2021 года общий объем средств, находящихся под управлением индустрии CTA, составил 340 миллиардов долларов.

В глобальном масштабе трудно переоценить, насколько большими стали рынки деривативов. Согласно данным [Банка международных расчетов](/bis) (BIS), общая [номинальная стоимость](/notionalvalue) деривативных контрактов во всем мире составляет более 582 триллионов долларов, что более чем в шесть раз превышает мировой [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП).

Имея это в виду, неудивительно, что все большее число инвесторов ищут инвестиционные возможности на рынке деривативов.

## Особенности

- Управляемые фьючерсные счета имеют низкую корреляцию с более традиционными активами, что делает их привлекательными источниками диверсификации.

- Такие счета регулируются CFTC и NFA, а их инвестиционные менеджеры подвергаются дополнительному надзору.

- Управляемые фьючерсные счета предназначены для институциональных инвесторов, но розничные инвесторы могут инвестировать в них через взаимные фонды.

- В последние годы спрос на управляемые фьючерсные счета вырос, и по состоянию на 2021 год активы под управлением (AUM) приближаются к 340 миллиардам долларов.

- Управляемый фьючерсный счет — это тип инвестиционного фонда, в котором хранятся фьючерсы, опционы и деривативы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между управляемыми фьючерсами и хедж-фондами?

Хедж-фонды торгуют широким спектром ценных бумаг, от акций и облигаций до недвижимости и деривативов. Управляемый фьючерсный счет торгует только биржевыми фьючерсами, опционами и форвардными рынками.

### Что такое условное финансирование?

Условное финансирование — это средство увеличения стоимости управляемого фьючерсного счета. Если CTA требует минимальных инвестиций в размере 100 000 долларов США для управляемого фьючерсного счета, инвестор, располагающий всего 50 000 долларов США, может использовать свои денежные средства для достижения минимума. Это увеличивает риск инвестора, но также увеличивает его потенциальную прибыль.

### Что такое распространенные стратегии управления фьючерсами?

Некоторые CTA стремятся придерживаться нейтральной к рынку стратегии, сопоставляя длинные и короткие позиции в определенной отрасли. Эта стратегия может генерировать прибыль как на растущих, так и на падающих рынках. Другой стратегией является торговля по тренду, использующая различные рыночные сигналы и индикаторы для прогнозирования общего импульса фьючерсного рынка.

