---
keywords: Business,Business Essentials
title: Управление по целям (MBO)
description: Управление по целям (MBO) — это метод управления для постановки четких целей на определенный период времени и отслеживания прогресса.
---

# Управление по целям (MBO)
## Что такое управление по целям (MBO)?

Управление по целям (MBO) — это [стратегическая модель](/strategic-management) [управления](/strategic-management),. направленная на повышение эффективности организации путем четкого определения целей, с которыми согласны как руководство, так и сотрудники. Согласно теории, участие в постановке целей и планах действий поощряет участие и приверженность сотрудников, а также согласование целей во всей организации.

## Понимание управления по целям (MBO)

Управление по целям (также известное как управление по планированию) — это создание информационной системы управления (MIS) для сравнения фактической производительности и достижений с поставленными целями. Практики утверждают, что основные преимущества MBO заключаются в том, что он повышает мотивацию и приверженность сотрудников и позволяет лучше общаться между руководством и сотрудниками.

Тем не менее, упоминаемый недостаток MBO заключается в том, что он чрезмерно подчеркивает постановку целей для достижения целей, а не работает над систематическим планом для этого. Критики MBO, такие как [У. Эдвардс Демминг](/pdca-cycle),. утверждают, что постановка конкретных целей, таких как производственные задачи, приводит к тому, что работники достигают этих целей любыми необходимыми средствами, включая более короткие пути, которые приводят к низкому качеству.

В своей книге, в которой был введен этот термин, Питер Друкер изложил несколько принципов управления по целям. Цели устанавливаются с помощью сотрудников и должны быть сложными, но достижимыми. Сотрудники получают ежедневную обратную связь, и основное внимание уделяется поощрению, а не наказанию. Особое внимание уделяется личностному росту и развитию, а не негативу за неспособность достичь целей.

> MBO — это не панацея, а инструмент, который нужно использовать. Это дает организациям процесс, и многие практики утверждают, что успех MBO зависит от поддержки со стороны высшего руководства, четко обозначенных целей и обученных менеджеров, которые могут его реализовать.

>

## Управление по целям на практике

Управление по целям описывает пять шагов, которые организации должны использовать, чтобы применить метод управления на практике.

1. Первый шаг — либо определить, либо пересмотреть организационные цели для всей компании. Этот широкий обзор должен основываться на [миссии](/missionstatement) и видении фирмы.

1. Второй шаг — донести организационные цели до сотрудников. В 1981 году Джордж Т. Доран использовал аббревиатуру SMART (конкретный, измеримый, приемлемый, реалистичный, ограниченный во времени) для выражения этой концепции.

1. Третий шаг — стимулирование участия сотрудников в постановке индивидуальных целей. После того, как цели организации будут доведены до сведения сотрудников сверху донизу, следует поощрять сотрудников к тому, чтобы они помогали ставить свои собственные цели для достижения этих более крупных организационных целей. Это дает сотрудникам большую мотивацию, поскольку они имеют больше возможностей.

1. Четвертый шаг включает в себя мониторинг прогресса сотрудников. На втором этапе ключевой компонент целей заключался в том, что они поддаются измерению для сотрудников и менеджеров, чтобы определить, насколько хорошо они выполняются.

1. Пятый шаг — оценить прогресс сотрудника и вознаградить его. Этот шаг включает честную обратную связь о том, что было достигнуто и не достигнуто для каждого сотрудника.

## Преимущества и недостатки управления по целям

MBO имеет много преимуществ и недостатков для успеха компании. Преимущества заключаются в том, что сотрудники гордятся своей работой с целями, которых, как они знают, они могут достичь. Это также объединяет сотрудников с их сильными сторонами, навыками и образовательным опытом. MBO также приводит к расширению связи между руководством и сотрудниками. Постановка индивидуальных целей вызывает у сотрудников чувство значимости и лояльность к фирме. И, наконец, руководство может ставить цели, ведущие к успеху компании.

Несмотря на множество преимуществ MBO, есть некоторые недостатки и ограничения. Поскольку MBO фокусируется на целях и задачах, он часто игнорирует другие части компании, такие как культура поведения, здоровый дух работы и области участия и вклада. MBO создает повышенную нагрузку на сотрудников для достижения целей в установленные сроки. Кроме того, если руководство полностью полагается на MBO во всех управленческих обязанностях, могут возникнуть проблемы в тех областях, которые не подпадают под MBO.

## Особенности

- Согласно теории, участие в постановке целей и планах действий поощряет участие и приверженность сотрудников, а также согласование целей во всей организации.

- Управление по целям (MBO) — это модель стратегического управления, направленная на повышение эффективности организации за счет четкого определения целей, с которыми согласны как руководство, так и сотрудники.

- Критики MBO утверждают, что это приводит к тому, что сотрудники пытаются достичь поставленных целей любыми необходимыми средствами, часто за счет компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто изобрел MBO?

Термин «управление по целям» (MBO) впервые был использован Питером Ф. Друкером в его книге 1954 года, озаглавленной «Практика управления».

### Какова цель управления по целям (MBO)?

MBO использует набор измеримых или объективных стандартов, по которым измеряется производительность компании и ее сотрудников. Сравнивая фактическую производительность с заданным набором стандартов, менеджеры могут выявить проблемные области и повысить эффективность. И руководство, и работники знают и согласны с этими стандартами и их целями.

### Каковы некоторые недостатки использования MBO?

Поскольку MBO полностью сосредоточен на целях и задачах, он часто игнорирует другие части компании, такие как корпоративная культура, поведение работников, здоровый образ жизни, экологические проблемы и области участия и вклада в сообщество и общественное благо.

### В чем разница между MBO и управлением по исключениям (MBE)?

В MBE руководство рассматривает только случаи нарушения целей или стандартов. Таким образом, рабочие остаются в покое до тех пор, пока не будет достигнута квалификация.

