---
keywords: Economy,Economics
title: Особняк
description: Манцессия — это термин, обозначающий несоизмеримое влияние потери работы во время рецессии на мужчин и женщин.
---

# Особняк
## Что такое особняк?

Термин mancession относится к [рецессии](/recession),. которая влияет на мужчин больше, чем на женщин. Mancession характеризуется высоким [уровнем безработицы](/unemployment),. который непропорционально влияет на мужское население. Эти потери рабочих мест обычно приводят к другим негативным экономическим условиям, влияющим на мужчин. Характерная модель рецессии, долгосрочные структурные и технологические изменения, а также социальные тенденции — все это играет роль в возникновении особняка. Термин был первоначально придуман во время [Великой рецессии](/great-recession).

## Понимание особняков

Термин «манцессия» был впервые введен экономистом из Мичиганского университета Марком Перри во время Великой рецессии . более высокие потери рабочих мест для мужчин, как мир наблюдал в период, последовавший за финансовым кризисом 2007-2008 гг.

Когда [финансовый кризис](/financial-crisis) поразил Соединенные Штаты, это привело к двухлетней рецессии. По данным Федеральной резервной системы, за этот период 78% потерянных рабочих мест приходилось на мужчин, а процент безработных мужчин почти удвоился. [Уровень](/unemploymentrate) безработицы [среди](/unemploymentrate) мужчин вырос с 4,9% до 8,9%, а среди женщин вырос всего вдвое, с 4,7% до 7,2%. В этот период образовался самый большой разрыв (до 2,5%) между безработными мужчинами и женщинами со времен Второй мировой войны .

Это нормально в какой-то степени. После рецессии 1969 года большая часть потерь рабочих мест в кризисные периоды приходится на мужчин. Занятость мужчин сократилась в среднем на 3,1% во время пяти рецессий с 1969 по 1991 год по сравнению со средним ростом занятости женщин на 0,3%. Рецессия. Таким образом , рецессия после финансового кризиса 2008 года была просто пиком (пока что) долгосрочной тенденции.

> Историческая норма для деловых циклов США такова, что мужчины несут основную тяжесть потери работы и других прямых экономических последствий рецессии.

>

Высокий уровень безработицы в эти периоды рецессии часто имеет эффект домино, приводя к другим неблагоприятным экономическим условиям для мужчин. К ним относятся, среди прочего, снижение [покупательной способности](/purchasingpower),. а также потеря доверия потребителей.

## Особые соображения

Аналитики, пытающиеся понять это явление, могут предложить несколько возможных причин его существования. Хотя рецессии обычно следуют в целом схожим моделям, они часто имеют уникальные индивидуальные характеристики, зависящие от обстоятельств. Например, в любой рецессии одни [отрасли](/industry) страдают сильнее, чем другие. И поскольку мужчины и женщины часто работают в разных отраслях и на разных работах, это влияет на них по-разному .

После почти десятилетнего жилищного бума Великая рецессия сильно повлияла как на жилищное строительство, так и на [обрабатывающую](/manufacturing) промышленность. Большинство рабочих мест, которые были первоначально сокращены, были в этих отраслях, где доминируют мужчины, что привело к увольнениям 2,5 миллионов человек, что привело к непропорционально высокому уровню безработицы среди мужчин. циклические изменения в экономике, такие как гостиничный бизнес, образование, уход за детьми и здравоохранение, также способствовали увеличению разрыва.

В то время также сообщалось, что на долю женщин в Соединенных Штатах приходилось почти 60% дипломов колледжей, выдаваемых в тот период. Это означает, что большее число женщин работало в качестве [белых воротничков](/whitecollar),. особенно в финансируемых государством отраслях, таких как образование и здравоохранение .

Но эти эффекты не полностью объясняют неравенство, потому что даже в одних и тех же отраслях мужчины, как правило, страдали сильнее, чем женщины. Кроме того, аналогичные модели наблюдались за пределами строительства и производства. В сфере услуг [занятость](/sector) мужчин упала на 3,1% по сравнению с 0,7% женщин, что соответствует той же пропорции в [экономике в целом](/economy).

## Особенности

- Монета была названа во время Великой рецессии Марком Перри, экономистом Мичиганского университета.

- Эта тенденция частично объясняется различиями в выборе занятости, карьеры и профессии мужчинами и женщинами в сочетании с влиянием рецессий в разных отраслях.

- Mancession происходит, когда потери рабочих мест во время рецессии непропорционально ложатся на мужчин, а не на женщин.

- За последние 50 лет рецессии обычно оказывали большее влияние на занятость мужчин, в то время как участие женщин в рабочей силе и занятость увеличились за тот же период.

