---
keywords: Business,Business Essentials,Manufacturers Suggested Retail Price,Msrp
title: Рекомендованная производителем розничная цена (MSRP)
description: Рекомендованная производителем розничная цена (MSRP) — это цена, которую производитель продукта устанавливает (и рекомендует розничному продавцу плату) за продажу продукта.
---

# Рекомендованная производителем розничная цена (MSRP)
## Что такое MSRP?

MSRP — это аббревиатура, обычно используемая для рекомендуемой производителем розничной цены, которая является рекомендованной ценой продажи конкретного автомобиля. Рекомендованная производителем розничная цена автомобиля или грузовика не является завершенной сделкой. О цене можно договориться с продавцом.

## Более глубокое определение

При расчете MSRP автомобиля вам нужно начать с базовой цены. Базовая цена автомобиля представляет собой самую дешевую версию или уровень отделки салона этой конкретной модели. Каждый уровень отделки салона после базовой модели добавляет определенные опции к автомобилю и впоследствии повышает цену автомобиля.

## Пример рекомендованной розничной цены

Если вы посещаете дилерский центр, автомобили на стоянке должны иметь наклейку в окне с указанием рекомендованной розничной цены. На этой наклейке также перечислены все опции, которые есть у автомобиля.

К счастью, веб-сайты производителей автомобилей позволяют вам посмотреть модель с различными опциями, включенными в цену, и без них. Хотя MSRP представляет собой то, что производитель предлагает розничному продавцу взимать за автомобиль, он не представляет собой точную цифру, поскольку многим дилерским центрам разрешено взимать то, что они хотят, при условии, что производитель получает заранее определенную сумму от продажи автомобиля.

Еще один фактор, который следует учитывать при оценке рекомендованной производителем розничной цены автомобиля, — это цена, указанная в счете-фактуре. Инвойсная цена автомобиля — это сумма, которую дилерский центр фактически платит производителю за автомобиль. Рекомендуемая производителем розничная цена обычно равна этой сумме или превышает ее. Производитель может снизить эту сумму, чтобы помочь дилерскому центру продать больше автомобилей. В любом случае, знание того, сколько дилер заплатил за автомобиль, является ценной информацией и может дать вам небольшое пространство для маневра при обсуждении цены автомобиля.

Рыночная цена транспортного средства представляет собой цену на рынке в вашем регионе. Знание рыночной цены автомобиля, особенно если она ниже рекомендованной производителем розничной цены или цены в счете-фактуре, действительно может дать вам некоторое преимущество при попытке заключить выгодную сделку на автомобиль. Самый простой способ определить рыночную цену автомобиля — посетить сайты оценки автомобилей, такие как Kelley Blue Book и Edmunds.

## Особенности

- Рекомендованная производителем розничная цена (MSRP) — это фиксированная цена, рекомендованная производителем продукта для розничных продавцов.

- Многие розничные продавцы будут продавать товары ниже рекомендованной производителем розничной цены, чтобы сократить запасы, привлечь больше потребителей или во время вялой экономики.

- Они часто используются при продаже автомобилей, хотя большинство розничных товаров продаются по рекомендованной розничной цене.

