---
keywords: Business,Small Business
title: Производство планирования ресурсов
description: Планирование производственных ресурсов (MRP II) развилось из ранних систем планирования потребности в материалах (MRP) за счет интеграции дополнительных данных, таких как потребности сотрудников и финансовые потребности.
---

# Производство планирования ресурсов
## Что такое планирование производственных ресурсов?

Планирование производственных ресурсов (MRP II) — это интегрированная информационная система, используемая предприятиями. Планирование производственных ресурсов (MRP II) развилось из ранних систем [планирования потребности в материалах (MRP)](/mrp) за счет интеграции дополнительных данных, таких как потребности сотрудников и финансовые потребности.

Система предназначена для централизации, интеграции и обработки информации для эффективного принятия решений при планировании, проектировании, [управлении запасами](/inventory-management) и [контроле затрат](/cost-control) на производстве.

И MRP, и MRP II рассматриваются как предшественники [планирования ресурсов предприятия (ERP)](/equityriskpremium) — процесса, посредством которого компания, часто производитель, управляет важными частями своего бизнеса и интегрирует их.

Информационная система управления ERP объединяет такие области, как планирование, закупки, инвентаризация, продажи, маркетинг, финансы и [человеческие ресурсы](/humanresources). ERP чаще всего используется в контексте программного обеспечения, и многие крупные приложения были разработаны, чтобы помочь компаниям внедрить ERP.

## Понимание планирования производственных ресурсов (MRP II)

MRP II — это компьютерная система, которая может создавать подробные производственные графики, используя данные в реальном времени, чтобы координировать поступление компонентов материалов с наличием машин и рабочей силы. MRP II широко используется сам по себе, но он также используется в качестве модуля более обширных систем [планирования ресурсов предприятия (ERP)](/erp).

MRP II является расширением исходной системы планирования потребности в материалах (MRP I). Планирование потребности в материалах (MRP) — одна из первых программных интегрированных информационных систем, предназначенных для повышения [производительности](/productivity) предприятий.

[поставок и количества](/delivery) сырья с учетом предположений о количестве машин и единиц труда, необходимых для выполнения прогноза продаж.

К 1980-м годам производители осознали, что им необходимо программное обеспечение, которое также может быть связано с их системами учета и прогнозировать потребности в запасах. MRP II был предоставлен как решение, которое включало эту функциональность в дополнение ко всем возможностям, предлагаемым MRP I.

### Реальные примеры программного обеспечения MRP II

Ниже приводится небольшая выборка некоторых популярных поставщиков программного обеспечения MRP II на начало 2020 года:

- ИКМС

- Аквариум

- Заводской край

- Продсмарт

- абас

- Производственная версия Oracle Netsuite

- Эпикор

- С2К Предприятие

### MRP I против MRP II

Во всех смыслах и целях MRP II эффективно заменил программное обеспечение MRP I. Большинство систем MRP II обеспечивают все функциональные возможности системы MRP. Но в дополнение к основному планированию производства, ведомости материалов (BOM) и отслеживанию запасов, MRP II обеспечивает функциональность в области логистики, маркетинга и общих финансов.

Например, MRP II может учитывать переменные, которые MRP не учитывает, включая производительность машин и персонала, обеспечивая более реалистичное и целостное представление операционных возможностей компании. Многие решения MRP II также предлагают функции моделирования, которые позволяют операторам вводить переменные и видеть последующий эффект. Из-за своей способности обеспечивать обратную связь по данной операции MRP II иногда называют системой с обратной связью.

MRP I включал следующие три основные функции:

- мастер-план производства

- ведомость материалов

- отслеживание запасов

MRP II включает в себя эти три плюс следующие:

- планирование мощности машины

- прогнозирование спроса

- гарантия качества

- общий бухгалтерский учет

Системы MRP II до сих пор широко используются производственными компаниями и могут быть найдены либо как автономные решения, либо как часть системы планирования ресурсов предприятия (ERP). Программные системы планирования ресурсов предприятия (ERP) считаются преемниками программного обеспечения MRP II.

Пакеты ERP включают в себя приложения, выходящие далеко за рамки производства. Они могут включать в себя все, от управления человеческими ресурсами и взаимоотношениями с клиентами до управления активами предприятия.

## Особенности

- И MRP, и MRP II рассматриваются как предшественники планирования ресурсов предприятия (ERP).

- Планирование производственных ресурсов (MRP II) представляет собой интегрированную информационную систему, используемую предприятиями.

- MRP II является расширением планирования потребности в материалах (MRP).

