---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Произведенный платеж
description: В финансах термин «искусственный платеж» относится к платежам, которые должны быть осуществлены в связи с определенными соглашениями о кредитовании ценными бумагами.
---

# Произведенный платеж
## Что такое искусственный платеж?

В финансах термин «искусственный платеж» относится к платежу, который должен быть осуществлен в связи с определенными соглашениями о [кредитовании ценными бумагами .](/securitieslending) Искусственные платежи являются общей чертой [коротких продаж](/shortselling),. при которых заемщик получает право собственности на акции и должен выплачивать [проценты](/interest) и/или [дивиденды](/dividend) кредитору по этим ценным бумагам.

## Как работают искусственные платежи

Искусственные платежи — это особый вид выплаты процентов или дивидендов, возникающий при заимствовании [ценных бумаг .](/security) Они отличаются от кредитных соглашений с использованием [наличных денег](/cash),. когда заемщики должны погасить остаток задолженности путем выплаты процентов и основной суммы долга. В случае ссуды под ценные бумаги заемщики получают обеспечение, которое они должны выплатить в будущем, а также серию «искусственных платежей», произведенных заемщиком в течение срока действия ссуды.

Производные платежи чаще всего связаны с короткой продажей акций. В этом типе сделки продавец занимает определенное количество акций у [брокерской фирмы,](/broker) а затем немедленно продает эти акции в обмен на наличные. Затем продавец на понижение обязуется вернуть такое же количество акций брокерской фирме в какой-то момент в будущем, а также выплачивать проценты этой брокерской фирме до тех пор, пока акции не будут возвращены.

В рамках этого соглашения продавцы коротких позиций должны дополнительно переводить брокерской фирме средства, эквивалентные любым дивидендам, выплачиваемым акциями, продававшими короткие позиции, в течение срока действия кредита. Следовательно, для акций, приносящих дивиденды, продавец коротких позиций должен будет уплатить как процентные платежи, так и дополнительные платежи, достаточные для того, чтобы соответствовать дивидендам компании. В совокупности эти комбинированные платежи известны как «искусственные платежи» по кредиту.

## Пример искусственного платежа

Чтобы проиллюстрировать, как работают искусственные платежи, рассмотрим следующий сценарий: предположим, вы настроены по-медвежьи в отношении перспектив XYZ Corporation. Хотя эта компания торгуется по цене 100 долларов за акцию, вы считаете, что она переоценена, и справедливая стоимость ближе к 25 долларам. Вы решаете занять 100 акций XYZ у своей брокерской фирмы, а затем немедленно продать их, получив выручку в размере 10 000 долларов. Взамен вы должны ежемесячно платить проценты по годовой ставке 5%. Если предположить, что XYZ в настоящее время не выплачивает дивиденды, ваши ежемесячные расходы ограничиваются выплатой процентов.

Давайте теперь рассмотрим альтернативный сценарий, в котором XYZ сообщает о прибыли, которая не соответствует вашим ожиданиям, что в конечном итоге приводит к росту цены ее акций. Внезапная прибыльность компании позволяет ей начать выплачивать дивиденды инвесторам. В этом случае искусственные платежи, которые вы делаете своей брокерской фирме, должны, следовательно, включать стоимость любых дивидендов, выплачиваемых XYZ, в дополнение к вашим существующим процентным расходам.

> Производственные платежи следует рассматривать как расходы на инвестиционные проценты, которые должны быть указаны в Приложении A налоговой декларации .

>

## Особенности

- Их обычно можно увидеть в сделках с короткими продажами, при которых проценты и дивиденды должны выплачиваться брокеру, совершившему сделку.

- Искусственные платежи - это платежи, которые должны быть произведены заемщиками ценных бумаг своим кредиторам.

- Такие платежи затрудняют оценку рисков коротких продаж, потому что, если компании, находящиеся в шорте, начнут выплачивать дивиденды после того, как была совершена короткая продажа, затраты на удержание этой короткой позиции соответственно возрастут.

