---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Ручной трейдер
description: Ручной трейдер принимает свои собственные решения о покупке и продаже и вводит сделки в торговую систему вручную без использования компьютеризированных алгоритмов.
---

# Ручной трейдер
## Что такое ручной трейдер?

Ручной трейдер вводит сделки в торговую систему без использования компьютеризированных алгоритмов, позволяющих [автоматически вводить ордера](/autotrading).

В лихорадочном мире трейдинга ручные трейдеры могут оказаться в невыгодном положении по сравнению с трейдерами, которые используют значительные вычислительные мощности для использования ценовых аномалий на рынках. Кроме того, ручные трейдеры могут быть более восприимчивы к торговле на эмоциях по сравнению с трейдерами, строго полагающимися на торговую программу.

## Как работает ручной трейдер

Ручной трейдер принимает решения о покупке и продаже, не полагаясь на автоматические сигналы. Они также вручную вводят сделки в торговую систему, что увеличивает риск неправильного или ошибочного ввода ордера. Такие ошибки могут быть чреваты плачевными последствиями, если ошибка велика. Поэтому валютные трейдеры все чаще используют автоматизированные торговые системы, которые позволяют им размещать заказы и эффективно выполнять сделки через интерфейс прикладного программирования (API).

Ручной трейдер должен полагаться на свои собственные способности, чтобы поддерживать дисциплину и совершать сделки в соответствии с планом. Такой трейдер должен тщательно следить за сделками, чтобы избежать таких простых ошибок, как покупка, когда он намеревался продать, и обеспечение того, чтобы сделки выполнялись с использованием правильных типов ордеров, по правильным ценам и в правильных количествах. Тем временем программные трейдеры оставляют работу компьютеризированным системам, которые полагаются на алгоритмы и вычислительную мощность для автоматического проведения безошибочных сделок. [Алгоритмы](/algorithmictrading) также могут обрабатывать гораздо больше данных за гораздо меньшее время, чем ручной трейдер, что часто имеет решающее значение для выявления аномалий или неверных цен, которые можно использовать для получения прибыли.

## Преимущества и ограничения ручного трейдера

ручных трейдеров могут влиять [поведенческие предубеждения](/behavioralfinance),. заставляющие их принимать иррациональные решения и торговать на эмоциях, таких как жадность или страх. Например, если акция растет на сильном отчете о прибылях и убытках, она может подняться выше цели продажи, установленной вручную трейдером. Подобно игроку в блэкджек после нескольких выигрышных раздач, трейдер может решить позволить акциям расти в надежде получить еще большую прибыль. Однако, если акция быстро развернется, трейдер может потерять не только дополнительную прибыль, но и часть своих первоначальных инвестиций.

С другой стороны, трейдеры, торгующие вручную, могут воспользоваться рыночными сигналами, которые алгоритм может не уловить, такими как снижение объема или более широкие, чем обычно, спреды покупки/продажи в конкретной ценной бумаге. Алгоритмы торгуют строго по заранее запрограммированным сценариям, тогда как ручной трейдер может быть проворнее и среагировать на последние новости о слиянии, расследовании в компании, новости о конкуренте или стихийном бедствии.

Пример ручного трейдера

Джейн хочет торговать акциями ABC. Она решает, что хочет открыть короткую позицию по ABC, как только она достигнет 60 долларов за акцию. В настоящее время акции торгуются на уровне $52.

Поскольку она торгует вручную, она ждет несколько дней, чтобы посмотреть, как торгуются акции. Примерно через неделю она размещает лимитный ордер на продажу акций ABC GTC (действителен, пока не будет отменен). Как только сделка будет совершена, она получит уведомление и затем решит, каков ее следующий шаг.

Джейн противостоит другим на рынке, которые используют передовые алгоритмы для мгновенного принятия решений о покупке и продаже. Этот алгоритм также может обнаруживать изменения на рынке, которые Джейн не может увидеть невооруженным глазом. Автоматические трейдеры имеют огромное информационное преимущество, а также лучшее исполнение по сравнению с Джейн.

## Особенности

- Ручные трейдеры не используют компьютеры или алгоритмы для управления своей торговлей.

- Ручной трейдер - это тот, кто создает ордера и торгует вручную.

