---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Соотношение MAR
description: Коэффициент MAR используется для измерения доходности с поправкой на риск для сравнения эффективности советников по торговле сырьевыми товарами, хедж-фондов и торговых стратегий.
---

# Соотношение MAR
## Что такое коэффициент MAR?

Коэффициент MAR — это показатель [доходности с поправкой на риск](/riskadjustedreturn),. который можно использовать для сравнения эффективности советников по торговле сырьевыми товарами, хедж-фондов и торговых стратегий. Коэффициент MAR рассчитывается путем деления [совокупного годового темпа роста](/cagr) (CAGR) фонда или стратегии с момента их создания на их наиболее значительную [просадку](/drawdown). Чем выше коэффициент, тем лучше доходность с поправкой на риск.

Коэффициент MAR получил свое название от информационного бюллетеня **Отчет об управляемых счетах**, представленного в 1978 году Леоном Роузом, издателем различных финансовых информационных бюллетеней, который разработал этот показатель.

## Понимание коэффициента MAR

Совокупный годовой темп роста — это [норма прибыли](/rateofreturn) от инвестиций от начала до конца, при этом годовые доходы реинвестируются. Просадка фонда или стратегии — это их худшая производительность за указанный период времени.

Например, в данном году, скажем, каждый месяц доходность фонда составляла 2% или более, но за один месяц он имел убыток в размере 5%, 5% будут числом просадки. Коэффициент MAR стремится проанализировать наихудший возможный риск (просадку) фонда по отношению к его общему росту. Он стандартизирует метрику для сравнения производительности.

Например, если фонд A зарегистрировал совокупный годовой темп роста (CAGR) в размере 30% с момента создания и имел максимальную просадку 15% в своей истории, его коэффициент MAR равен 2. Если фонд B имеет CAGR 35% и максимальной просадкой 20%, коэффициент MAR равен 1,75. В то время как фонд B имеет более высокие абсолютные темпы роста, с поправкой на риск, фонд A будет считаться лучшим из-за его более высокого коэффициента MAR.

## Коэффициент MAR по сравнению с коэффициентом Calmar

Но что, если фонд Б существует уже 20 лет, а фонд А работает всего пять лет? Фонд B, вероятно, пережил большее количество [рыночных циклов](/market_cycles) в силу своего более длительного существования, в то время как фонд A мог работать только на более благоприятных рынках.

Это ключевой недостаток коэффициента MAR, поскольку он сравнивает результаты и просадки с момента создания, что может привести к сильно различающимся периодам и рыночным условиям для разных фондов и стратегий.

Этот недостаток коэффициента MAR преодолевается другим показателем производительности, известным как коэффициент [Calmar](/calmarratio),. который учитывает совокупную годовую доходность и просадки только за последние 36 месяцев, а не с момента создания.

Соотношение MAR и соотношение Calmar дают совершенно разные числа для анализируемого периода времени. Коэффициент Calmar обычно является более предпочтительным коэффициентом, поскольку он сравнивает яблоки с яблоками с точки зрения временных рамок и, следовательно, является более точным представлением сравнения нескольких фондов или стратегий.

Другими популярными коэффициентами, которые сравнивают производительность с риском, являются коэффициент [Шарпа](/sharperatio) и коэффициент [Сортино](/sortinoratio).

## Особенности

- Поскольку коэффициент MAR рассматривает производительность с момента создания, один из его недостатков для сравнения заключается в том, что он не принимает во внимание различные временные рамки, в которых существовали фонды или стратегии.

- Коэффициент MAR — это показатель доходности, скорректированный с учетом риска.

- Чтобы рассчитать коэффициент MAR, разделите совокупный годовой темп роста (CAGR) фонда или стратегии с момента создания, а затем разделите на его самую большую просадку.

- Эффективность советников по торговле сырьевыми товарами, хедж-фондов и торговых стратегий можно сравнить с помощью коэффициента MAR.

- Коэффициент Calmar — это еще один коэффициент, который измеряет те же показатели, но вместо этого рассматривает только последние 36 месяцев.

