---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: маржинализм
description: Маржинализм — это экономический принцип, согласно которому решения и корректировки экономического поведения происходят постепенно, а не категорически.
---

# маржинализм
## Что такое маржинализм?

Маржинализм — это экономический принцип, согласно которому экономические решения принимаются, а экономическое поведение происходит в терминах дополнительных единиц, а не категорически. Ключевым моментом маржинализма является то, что вопрос о том, в какой степени, в большей или меньшей степени, в деятельности (производстве, потреблении, покупке, продаже и т. д.) будет участвовать человек или бизнес, является более плодотворным вопросом для дальнейшего экономического исследования, чем категорические вопросы. Основная идея маржинализма заключается в том, что люди принимают решения в отношении конкретных единиц экономических благ (экономисты говорят «на пределе»), а не по принципу «все или ничего».

Маржинализм сформировал один из основополагающих принципов экономической теории и исследований с момента его принятия в 1870-х годах, известного как маргинальная революция. Понятия, вытекающие из принципа маржинализма, включают предельную полезность; предельные затраты и выгоды; [предельные нормы замещения](/marginal_rate_substitution) и трансформации; и предельные склонности к потреблению, сбережению или инвестированию. Все это основные идеи современной микро- и макроэкономики, а маргинальное мышление в целом широко рассматривается экономистами как важная составляющая того, что значит быть экономистом.

## Понимание маржинализма

Идея маржинализма была отдельно развита тремя европейскими [экономистами](/economist),. Карлом Менгером, Уильямом Стэнли Джевонсом и Леоном Вальрасом, в 19 веке. Он разрешает парадокс алмаз-вода, описанный Адамом Смитом. Парадокс алмаз-вода утверждает, что, поскольку алмазы, которые в то время имели небольшую практическую ценность, имеют гораздо более высокую рыночную цену, чем вода, которая имеет множество применений и необходима для выживания человека, то потребительская стоимость не должна быть решающим фактором при принятии решений. стоимость и рыночные цены экономических благ. Смит использовал этот аргумент, чтобы поддержать свою [трудовую теорию стоимости](/labor-theory-of-value) и опровергнуть предыдущие идеи о том, что потребительная стоимость важнее.

Маржиналисты утверждали, что Смит в корне ошибся. Ценность, которую люди придают экономическим товарам, и цены, которые они на них устанавливают, не имеют значения при рассмотрении широких категорий товаров, таких как вся вода или все алмазы, взятые вместе, — либо с точки зрения их потребительной стоимости, либо с точки зрения их стоимости труда. Скорее, они основаны на конкретных способах использования людьми каждой отдельной единицы товара. Люди, естественно, будут использовать первую единицу товара, которую они могут получить, для наиболее ценного использования, а последующие предельные единицы будут использовать для все менее и менее ценных целей. Это известно как концепция [убывающей предельной полезности](/lawofdiminishingutility).

Поскольку потребительная стоимость каждой дополнительной предельной единицы товара уменьшается, цены на товары, имеющиеся в большем изобилии, по сравнению с тем, как они используются людьми, будут ниже, а цены, которые люди готовы платить за более [дефицитные товары,](/scarcity) будут ниже. выше. Это объясняет, почему алмазы (обычно) имеют более высокую [рыночную цену](/market-price),. чем вода; люди ценят алмазы и воду за их предельную потребительскую ценность, а алмазы редки по сравнению с их полезностью, в то время как вода буквально падает с неба и бьет из-под земли бесплатно.

Таким образом, средний человек готов заплатить за дополнительный бриллиант больше, чем за дополнительный стакан воды. В местах, где не хватает пригодной для использования воды, например, в пустынях или на корабле, дрейфующем в море, может быть верно и обратное, и люди с радостью отдадут все алмазы, которые у них могут быть, в обмен на одну чашку воды, которую они выпьют, чтобы выжить.

Эта концепция [предельной полезности](/marginalutility) затем использовалась для вывода [законов спроса и предложения в том](/law-of-supply-demand) виде, в каком мы их знаем, и ее применение во всех областях экономики охватило всю профессию, заменив трудовую теорию стоимости и другие более старые идеи. Поскольку экономика — это, по сути, наука о том, как люди используют и оценивают экономические блага для удовлетворения своих безграничных желаний и потребностей с ограниченными и скудными ресурсами, маргинальное мышление широко распространено во всех областях экономики.

## Маржинализм в действии

Маржинализм — это не просто теоретическая идея, его можно увидеть во всех видах реальных человеческих действий. Действительно, именно поэтому проницательность маржинализма так сильна и стала так важна для экономистов.

Например, если вы садитесь завтракать и съедаете тарелку яиц с беконом, вы принимаете решение на пределе. В среднем в день вы можете съесть два яйца и три полоски бекона, чтобы удовлетворить свои основные потребности в питании, или вы можете съесть третье яйцо, если у вас запланирована напряженная физическая активность или работа на день.

В любом случае вы решаете, сколько яиц съесть, исходя из полезной ценности, которую вы придаете каждому яйцу; ни в коем случае вы не решаете, съесть ли все яйца, которые существуют во вселенной, или ноль яиц. Вы принимаете маргинальное решение, а не категорическое решение, поэтому маргинальный анализ может быть применен для понимания того, как вы принимаете решение, и поможет вам найти решение, которое наилучшим образом соответствует вашим потребностям.

> Принятие крайних решений является естественным и часто способствует принятию более эффективных решений.

>

Другой знакомый пример маржинализма связан с изменением поведения. Люди, желающие изменить привычку или поведение, хорошее или плохое, часто считают полезным сформулировать вопрос маргинально, а не принимать решение по принципу «все или ничего». Например, человек, желающий уменьшить вредную привычку, такую как проблемы с алкоголем, может сосредоточиться на том, чтобы не пить еще один день, а не на единовременном решении, которое изменит его жизнь.

В качестве альтернативы, человек, который хочет улучшить свою физическую форму, может подойти к этому, подсчитывая свои шаги и увеличивая количество шагов каждый день, вместо того, чтобы сосредоточиться на кажущейся невыполнимой цели, такой как потеря 300 фунтов за один раз.

## Особенности

- Маржинализм приобрел влияние в экономике из-за его огромной объяснительной силы в экономических решениях и человеческом поведении в целом.

- Маржинализм начался с маргинальной революции в экономике 1870-х годов и быстро стал основополагающим аспектом экономического мышления.

- Маржинализм — это понимание того, что люди принимают экономические решения в отношении конкретных единиц или приращений единиц, а не принимают категоричные решения по принципу «все или ничего».

