---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Предельная склонность к инвестированию (MPI)
description: Предельная склонность к инвестированию (MPI) — это доля дополнительного прироста дохода, которая расходуется на инвестиции.
---

# Предельная склонность к инвестированию (MPI)
## Что такое предельная склонность к инвестированию (MPI)?

Предельная склонность к инвестированию (MPI) представляет собой отношение изменения [инвестиций](/investment) к изменению [дохода](/income). Он показывает, какая часть одной дополнительной единицы дохода будет использована на инвестиционные цели. Как правило, люди будут инвестировать только часть своего дохода, а инвестиции увеличиваются при увеличении дохода, и наоборот, а это означает, что ИМБ представляет собой положительное соотношение между 0 и 1. Чем выше ИМБ, тем больше доля дополнительного дохода инвестируется, а чем потребляется.

## Понимание предельной склонности к инвестированию (MPI)

Хотя Джон Мейнард Кейнс никогда явно не использовал этот термин, ИМБ происходит из [кейнсианской экономики](/keynesianeconomics). В кейнсианской экономической теории общий принцип гласит, что все, что не потребляется, [сохраняется](/savings). Увеличение (или снижение) уровня доходов побуждает людей и предприятия что-то делать с имеющимися деньгами.

ИМБ — это одна из нескольких предельных ставок, разработанных с помощью кейнсианской экономики. Другие включают [предельную склонность к потреблению](/marginalpropensitytoconsume) (MPC), [предельную склонность к сбережениям](/marginal-propensity-save) (MPS) и менее известные, такие как предельная склонность к государственным закупкам (MPG).

ИМБ рассчитывается как **MPI = ΔI/ΔY**, что означает изменение значения инвестиционной функции (I) по отношению к изменению значения функции дохода (Y). Таким образом, это наклон инвестиционной линии.

Например, если увеличение дохода на 5 долларов приводит к увеличению инвестиций на 2 доллара, ИМБ равен 0,4 (2 доллара/5 долларов). На практике ИМБ намного ниже, особенно по отношению к ПДК.

## Как предельная склонность к инвестированию (MPI) влияет на экономику

На потребление, как правило, больше влияет увеличение дохода, хотя ИМБ оказывает влияние на [эффект мультипликатора,](/multipliereffect) а также влияет на наклон функции [совокупных расходов](/aggregatedemand). Чем больше MPI, тем больше множитель. Для бизнеса увеличение дохода может быть результатом снижения налогов, изменения затрат или изменения дохода.

Согласно кейнсианской теории, увеличение инвестиционных расходов приведет к немедленному трудоустройству людей в индустрии инвестиционных товаров и будет иметь умноженный эффект за счет занятости нескольких дополнительных людей в других секторах экономики. Это очевидное продолжение идеи о том, что инвестиции будут потрачены повторно. Однако эффекту есть предел. Реальный выпуск экономики ограничивается выпуском при [полной занятости](/fullemployment),. и увеличение расходов после этой точки просто приведет к [повышению цен](/inflation),. особенно в случае капитальных товаров или финансовых активов.

Кейнсианская теория и ее критики также предполагают, что любой конкретный инвестиционный проект (государственный или частный) не всегда может повысить доход и занятость с полной силой мультипликатора, потому что это решение об инвестировании может занять место инвестиций, которые произошли бы в его начале. отсутствие.

Например, финансирование проекта может повысить [процентные ставки](/interestrate),. препятствовать другим инвестициям или конкурировать с другими проектами за рабочую силу. Это связано с явлением, которое экономисты называют [вытеснением](/crowdingouteffect),. когда государственные инвестиционные расходы или другие меры, направленные на поощрение инвестиций, уменьшили или даже оказали негативное влияние на экономический рост в той мере, в какой они замещают инвестиции, которые в противном случае имели бы место, а не наоборот. чем поощрение дополнительных инвестиций.

## Особенности

- Расходы, направляемые на инвестиции с помощью ИМБ, могут иметь эффект мультипликатора, который стимулирует экономику, но этот эффект может варьироваться или, возможно, даже быть отрицательным, если происходит вытеснение.

- ИМБ является одним из семейства предельных норм, разработанных и используемых кейнсианскими экономистами для моделирования последствий изменений в доходах и расходах в экономике.

- Чем больше ИМБ, тем больше прибавка к доходу инвестируется.

- Предельная склонность к инвестированию (MPI) - это доля дополнительного прироста дохода, которая затрачивается на инвестиции.

