---
keywords: Economy,Economics
title: Продукт предельной выручки (MRP)
description: Продукт предельной выручки (MRP) — это рыночная стоимость одной дополнительной единицы ресурсов. Он также известен как продукт с предельной стоимостью.
---

# Продукт предельной выручки (MRP)
## Что такое предельный доходный продукт (MRP)?

Продукт предельной выручки (MRP), также известный как продукт предельной стоимости, представляет собой предельный доход, полученный за счет добавления одной единицы ресурса. Продукт предельного дохода рассчитывается путем умножения предельного физического продукта (MPP) ресурса на полученный предельный доход (MR). MRP предполагает, что затраты на другие факторы остаются неизменными, и помогает определить оптимальный уровень ресурса.

## Понимание предельного продукта дохода (MRP)

Американский экономист Джон Бейтс Кларк (1847-1938) и шведский экономист Кнут Виксель (1851-1926) впервые показали, что доход зависит от предельной производительности дополнительных [факторов производства](/factors-production).

Владельцы бизнеса часто используют анализ MRP для принятия важных производственных решений. Например, фермер хочет знать, стоит ли покупать еще один специализированный трактор для посева и уборки пшеницы. Если дополнительный трактор может в конечном итоге произвести 3000 дополнительных бушелей пшеницы (MPP), и каждый дополнительный бушель продается на рынке за 5 долларов (цена продукта или предельный доход), MRP трактора составляет 15000 долларов.

При прочих равных условиях фермер готов заплатить за трактор не больше 15 000 долларов. В противном случае он понесет убытки. Оценивать затраты и доходы сложно, но предприятия, которые могут точно оценить MRP, как правило, выживают и получают больше прибыли, чем их конкуренты.

## Особые соображения

MRP основан на маржинальном анализе или на том, как люди принимают решения на марже. Если потребитель покупает бутылку воды за 1,50 доллара, это не означает, что потребитель оценивает все бутылки воды по 1,50 доллара. Вместо этого это означает, что потребитель субъективно оценивает одну дополнительную бутылку воды более чем в 1,50 доллара США только во время продажи. Предельный анализ рассматривает затраты и выгоды постепенно, а не как объективное целое.

Маржинализм (или маргинальность) — очень важное понятие в экономике. Из маржинализма выросло несколько важных экономических идей, включая предельную производительность, предельные издержки, [предельную полезность](/marginalutility) и [закон убывающей предельной отдачи](/lawofdiminishingmarginalreturn).

MRP имеет решающее значение для понимания ставок заработной платы на рынке. Имеет смысл нанять дополнительного работника за 15 долларов в час только в том случае, если MRP работника превышает 15 долларов в час. Если дополнительный работник не может получить дополнительные 15 долларов дохода в час, компания теряет деньги.

Строго говоря, работникам не платят в соответствии с их MRP, даже в равновесии. Скорее, существует тенденция к тому, чтобы заработная плата равнялась продукту дисконтированного предельного дохода (DMRP), что очень похоже на оценку [дисконтированного денежного потока](/dcf) (DCF) для акций. Это связано с разными временными предпочтениями работодателей и работников; работодатели должны ждать, пока продукт не будет продан, прежде чем возмещать доход, но работникам обычно платят гораздо раньше. К заработной плате применяется скидка, а работодатель получает надбавку за ожидание.

DMRP напрямую влияет на переговорные позиции между работниками и работодателями, за исключением редкого теоретического случая [монопсонии](/monopsony). Всякий раз, когда предлагаемая заработная плата ниже DMRP, работник может получить преимущество на переговорах, продавая свою рабочую силу другим работодателям. Если заработная плата превышает DMRP, работодатель может уменьшить заработную плату или заменить работника. Это процесс, посредством которого спрос и предложение на рабочую силу приближаются к равновесию.

## Особенности

- MRP предполагает, что расходы на другие факторы остаются неизменными.

- Продукт предельной выручки (MRP) – это предельная выручка, создаваемая за счет использования одной дополнительной единицы ресурса.

- MRP используется для принятия важных решений по бизнес-производству и определения оптимального уровня ресурса.

