---
keywords: Economy,Economics
title: Предельная склонность к импорту (MPM)
description: Предельная склонность к импорту (MPM) — это увеличение или уменьшение товаров, которые страна покупает за границей, вызванное изменениями в располагаемом доходе.
---

# Предельная склонность к импорту (MPM)
## Что такое предельная склонность к импорту (MPM)?

Предельная склонность к импорту (MPM) представляет собой увеличение или уменьшение объема [импорта](/import) с каждой единицей увеличения или уменьшения [располагаемого дохода](/disposableincome). Идея состоит в том, что рост доходов предприятий и домохозяйств стимулирует рост спроса на товары из-за рубежа и наоборот.

## Как работает предельная склонность к импорту (MPM)

MPM является компонентом [кейнсианской](/keynesianeconomics) макроэкономической теории. Он рассчитывается как dIm/dY, что означает производную функции импорта (Im) по отношению к производной функции дохода (Y).

MPM показывает, в какой степени импорт подвержен изменениям в [доходах](/income) или производстве. Если, например, MPM страны равен 0,3, то каждый доллар дополнительного дохода в этой [экономике](/economy) вызывает 30 центов импорта (1 доллар x 0,3).

Страны, которые потребляют больше импорта по мере роста доходов их населения, оказывают значительное влияние на мировую торговлю. Если страна, которая закупает значительное количество товаров за границей, сталкивается с финансовым кризисом, степень, в которой экономические проблемы этой страны повлияют на страны- [экспортеры](/export),. зависит от ее MPM и состава импортируемых товаров.

> Экономика с положительной [предельной склонностью к потреблению](/marginalpropensitytoconsume) (MPC), скорее всего, будет иметь положительную MPM, поскольку часть потребляемых товаров, вероятно, поступает из-за рубежа.

>

Уровень негативного воздействия падения доходов на импорт выше, когда MPM страны превышает ее среднюю склонность к импорту. Этот разрыв приводит к более высокой [эластичности спроса](/incomeelasticityofdemand) на импорт по доходу, что приводит к падению доходов, что приводит к более чем пропорциональному падению импорта.

## Особые соображения

Страны с [развитой экономикой](/developed-economy) и достаточными природными ресурсами в пределах своих границ обычно имеют более низкий MPM. Напротив, страны, которые зависят от покупки товаров за границей, обычно имеют более высокий MPM.

### Кейнсианская экономика

MPM важен для изучения кейнсианской экономики. Во-первых, MPM отражает индуцированный импорт. Во-вторых, MPM представляет собой наклон линии импорта, что означает, что он является отрицательным наклоном линии [чистого экспорта](/netexports) и делает его также важным для наклона линии совокупных расходов.

MPM также влияет на процесс [мультипликации](/multiplier) и величину мультипликаторов расходов и налогов.

## Преимущества и недостатки предельной склонности к импорту (MPM)

MPM легко измерить, и он служит полезным инструментом для прогнозирования изменений в импорте на основе ожидаемых изменений в выпуске.

Проблема в том, что MPM страны вряд ли будет оставаться неизменно стабильной. Относительные цены на отечественные и иностранные товары меняются, а [валютные курсы](/exchangerate) колеблются. Эти факторы влияют на [покупательную способность](/purchasingpower) товаров, ввозимых из-за рубежа, и, как следствие, на размер MPM страны.

## Особенности

- Предельная склонность к импорту (MPM) представляет собой изменение импорта, вызванное изменением располагаемого дохода.

- Развитые страны с достаточными природными ресурсами в пределах своих границ обычно имеют более низкий MPM, чем развивающиеся страны без этих ресурсов.

- Страны, которые потребляют больше импорта по мере роста доходов их населения, оказывают значительное влияние на мировую торговлю.

- Идея состоит в том, что рост доходов предприятий и домохозяйств стимулирует спрос на товары из-за рубежа и наоборот.

