---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Запас прочности
description: Запас прочности — это принцип инвестирования, который предполагает приобретение ценной бумаги только тогда, когда ее рыночная цена значительно ниже ее внутренней стоимости.
---

# Запас прочности
## Что такое запас прочности?

Запас прочности — это принцип инвестирования, при котором инвестор покупает ценные бумаги только тогда, когда их [рыночная цена](/market-price) значительно ниже их внутренней стоимости. Другими словами, когда рыночная цена ценной бумаги значительно ниже вашей оценки ее внутренней стоимости, разница является запасом прочности. Поскольку инвесторы могут устанавливать запас прочности в соответствии со своими предпочтениями в отношении риска, покупка ценных бумаг при наличии этой разницы позволяет осуществлять инвестиции с минимальным [риском убытков](/downsiderisk).

В качестве альтернативы в бухгалтерском учете запас прочности или запас прочности относится к разнице между фактическими продажами и продажами [безубыточности](/breakevenanalysis). Менеджеры могут использовать запас прочности, чтобы знать, насколько могут снизиться продажи, прежде чем компания или проект станут убыточными.

## Понимание запаса прочности

Принцип запаса прочности был популяризирован знаменитым американским инвестором британского происхождения [Бенджамином Грэмом](/bengraham) (известным как отец стоимостного инвестирования) и его последователями, в первую очередь Уорреном Баффетом. Инвесторы используют как качественные, так и количественные факторы, включая управление фирмой, управление, отраслевые показатели, активы и прибыль, для определения [внутренней стоимости ценной бумаги](/intrinsicvalue). Затем рыночная цена используется в качестве точки сравнения для расчета запаса прочности. Баффет, который твердо верит в запас прочности и объявил его одним из своих «краеугольных камней инвестирования», известен тем, что применяет дисконт до 50% к внутренней стоимости акций в качестве своей [целевой цены](/pricetarget).

Принятие во внимание запаса прочности при инвестировании обеспечивает защиту от ошибок в суждениях или расчетах аналитиков. Однако это не гарантирует успешных инвестиций, в основном потому, что определение «истинной» стоимости или внутренней стоимости компании является весьма субъективным. Инвесторы и аналитики могут иметь разные методы расчета внутренней стоимости, и они редко бывают точны и точны. Кроме того, общеизвестно, что трудно предсказать прибыль или выручку компании.

## Пример инвестирования и запас прочности

Каким бы ученым ни был Грэм, его принцип основывался на простых истинах. Он знал, что акции, которые сегодня стоят 1 доллар, с такой же вероятностью могут быть оценены в 50 центов или 1,50 доллара в будущем. Он также признал, что текущая оценка в 1 доллар может быть ошибочной, а это означает, что он подвергнет себя ненужному риску. Он пришел к выводу, что если бы он мог купить акцию [со скидкой](/at-a-discount) по сравнению с ее внутренней стоимостью, он бы существенно ограничил свои потери. Хотя не было никакой гарантии, что цена акций вырастет, дисконт обеспечил ему запас прочности, необходимый для того, чтобы его убытки были минимальными.

Например, если бы он определил, что внутренняя стоимость акций XYZ составляет 162 доллара, что значительно ниже цены их акций в 192 доллара, он мог бы применить скидку в размере 20% при целевой цене покупки в 130 долларов. В этом примере он может считать, что справедливая стоимость XYZ составляет 192 доллара, но он не стал бы рассматривать возможность покупки актива выше его внутренней стоимости в 162 доллара. Чтобы полностью ограничить свой риск падения, он устанавливает цену покупки на уровне 130 долларов. Используя эту модель, он, возможно, не сможет купить акции XYZ в обозримом будущем. Однако, если цена акции упадет до 130 долларов по причинам, отличным от падения прогнозов по прибыли XYZ, он может с уверенностью купить ее.

## Запас прочности в бухгалтерском учете

В качестве финансового показателя запас прочности равен разнице между текущими или прогнозируемыми продажами и продажами в [точке безубыточности](/breakevenpoint). Запас прочности иногда сообщается как соотношение, в котором вышеупомянутая формула делится на текущие или прогнозируемые продажи, чтобы получить процентное значение. Эта цифра используется как в анализе безубыточности, так и в [прогнозировании](/forecasting),. чтобы информировать руководство фирмы о существующей подушке в фактических продажах или запланированных продажах до того, как фирма понесет убытки.

## Особенности

- При покупке акций по ценам, значительно ниже их целевых, эта цена со скидкой создает запас прочности на случай, если оценки были неверными или предвзятыми.

- В бухгалтерском учете запас прочности встроен в прогнозы безубыточности, чтобы обеспечить некоторую свободу действий в этих оценках.

- При инвестировании запас прочности включает количественные и качественные соображения для определения целевой цены и запаса прочности, который дисконтирует эту цель.

- Запас прочности представляет собой встроенную подушку безопасности, позволяющую понести некоторые потери без серьезных негативных последствий.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать запас прочности в бухгалтерском учете?

Чтобы рассчитать запас прочности, определите точку безубыточности и запланированный объем продаж. Вычтите точку безубыточности из фактических или запланированных продаж, а затем разделите на объем продаж. Полученное число выражается в процентах.

### Является ли запас прочности таким же, как степень операционного рычага?

Запас прочности — это разница между фактическими продажами и продажами безубыточности, а степень операционного рычага (DOL) показывает, как изменяется операционная прибыль компании после процентного изменения ее продаж.

### Что такое запас прочности в долларах?

Запас прочности в долларах рассчитывается как текущие продажи минус безубыточные продажи.

