---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Требование дополнительного обеспечения
description: Маржин-колл — это когда деньги должны быть добавлены на маржинальный счет после торгового убытка, чтобы удовлетворить минимальные требования к капиталу.
---

# Требование дополнительного обеспечения
## Что такое маржин-колл?

Маржин-колл возникает, когда стоимость [маржинального счета инвестора](/marginaccount) падает ниже требуемой брокером суммы. Маржинальный счет инвестора содержит ценные бумаги, купленные на заемные деньги (обычно это комбинация собственных денег инвестора и денег, заимствованных у брокера инвестора).

Маржин-колл относится конкретно к требованию брокера о том, чтобы инвестор внес дополнительные деньги или ценные бумаги на счет, чтобы он был доведен до минимального значения, известного как [поддерживающая маржа](/maintenancemargin).

Маржинальный вызов обычно является индикатором того, что одна или несколько ценных бумаг, хранящихся на маржинальном счете, снизились в цене. Когда происходит маржин-колл, инвестор должен либо внести на счет дополнительные средства или маржинальные ценные бумаги, либо продать часть активов, хранящихся на его счете.

## Понимание маржинальных требований

Когда инвестор платит за покупку и продажу ценных бумаг, используя комбинацию собственных средств и денег, заимствованных у брокера, это называется покупкой с маржой. Доля инвестора в инвестиции равна [рыночной](/marketvalue) [стоимости](/marketvalue) ценных бумаг за вычетом суммы заемных средств у их брокера.

Маржин-колл срабатывает, когда собственный капитал инвестора в процентах от общей рыночной стоимости ценных бумаг падает ниже определенного процентного требования (так называемая поддерживающая маржа). Если инвестор не может позволить себе заплатить сумму, необходимую для доведения стоимости своего портфеля до поддерживающей маржи счета, брокер может быть вынужден ликвидировать ценные бумаги на счете на рынке.

Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE) и [Управление по регулированию финансовой индустрии (FINRA)](/finra) — регулирующий орган для большинства фирм, работающих с ценными бумагами, работающих в Соединенных Штатах, — требуют, чтобы инвесторы сохраняли не менее 25% от общей стоимости своих ценных бумаг в качестве поле. Некоторые брокерские фирмы требуют более высоких требований к обслуживанию — от 30% до 40%.

Очевидно, что цифры и цены с маржин-коллами зависят от процента поддержания маржи и задействованных акций.

### Пример удовлетворения маржинального требования

В большинстве случаев инвестор может рассчитать точную цену, до которой акции должны упасть, чтобы вызвать маржин-колл. По сути, это происходит, когда стоимость счета или средства на счете равны минимальному маржинальному требованию (MMR). Формула будет выражаться так:

>

> Стоимость счета = (маржинальный кредит) / (1 - MMR)

>

Например, предположим, что инвестор открывает маржинальный счет на 5000 долларов собственных денег и 5000 долларов, взятых взаймы у своей брокерской фирмы в качестве маржинального кредита. Они покупают 200 акций с маржей по цене 50 долларов. (В соответствии с Положением T, положением, которое регулирует сумму кредита, который брокерские фирмы и дилеры могут предоставлять клиентам для покупки ценных бумаг, инвестор может занимать до 50% от покупной цены.) составляет 30%.

На счету инвестора есть акции на сумму 10 000 долларов. В этом примере маржин-колл будет запущен, когда стоимость счета упадет ниже 7 142,86 долларов США (т. е. маржинальный заем в размере 5 000 долларов США / (1 - 0,30), что соответствует цене акции 35,71 доллара США за акцию.

Используя приведенный выше пример, предположим, что цена акций этого инвестора падает с 50 до 35 долларов. Их счет теперь стоит 7000 долларов, что означает, что средства на их счете теперь составляют всего 2000 долларов (т. е. 7000 долларов минус маржинальный кредит в размере 5000 долларов). Однако средства на счете в размере 2000 долларов теперь ниже MMR в 2100 долларов (т. е. 7000 долларов x 30%). Это вызовет маржин-колл в размере 100 долларов (или 2100–2000 долларов).

В этом сценарии у инвестора есть один из трех вариантов устранения дефицита маржи в размере 100 долларов:

1. Внесите 100 долларов наличными на маржинальный счет.

1. Внесите маржинальные ценные бумаги на сумму 142,86 долларов США на свой маржинальный счет, что вернет стоимость их счета обратно до 7 142,86 долларов США. Почему сумма маржинальных ценных бумаг (142,86 долл. США) выше суммы наличных средств (100 долл. США), необходимой для устранения дефицита маржи? Поскольку стоимость ценных бумаг колеблется; таким образом, в то время как 100% суммы наличных может быть использовано для устранения дефицита маржи, для этого можно использовать только 70% (т.е. 100% минус 30% MMR) стоимости маржинальных ценных бумаг.

1. Ликвидировать акции на сумму 333,33 доллара, используя вырученные средства для уменьшения маржинального кредита; при текущей рыночной цене в 35 долларов получается 9,52 акций, округленных до 10 акций.

> ### Маржинальный кредит и требование поддержания маржи

> Сумма маржинального кредита зависит от цены покупки и поэтому является фиксированной суммой. Однако, поскольку требования к поддерживающей марже (MMR) основаны на рыночной стоимости акций, а не на начальной цене покупки, они могут — и колеблются — колебаться.

>

Если маржин-колл не выполняется, брокер может закрыть любые открытые позиции, чтобы вернуть счет к минимальному значению. Они могут сделать это без одобрения инвестора. Фактически это означает, что брокер имеет право продавать любые пакеты акций в необходимых количествах, не сообщая об этом инвестору. Кроме того, брокер может также взимать с инвестора комиссию за эти транзакции. Этот инвестор несет ответственность за любые убытки, понесенные в ходе этого процесса.

> Лучший способ для инвестора избежать маржин-коллов — использовать защитные стоп-приказы для ограничения убытков по любым позициям в акциях, в дополнение к сохранению достаточного количества денежных средств и ценных бумаг на счете.

>

## Пример Margin Call

Предположим, что инвестор покупает акции XYZ на 100 000 долларов, используя собственные средства на 50 000 долларов. Оставшиеся 50 000 долларов инвестор занимает у своего брокера. Брокер инвестора имеет поддерживающую маржу в размере 25%. На момент покупки собственный капитал инвестора в процентах составляет 50%. Собственный капитал инвестора рассчитывается по следующей формуле:

>

> Собственный капитал инвестора в процентах = (рыночная стоимость ценных бумаг - заемные средства) / рыночная стоимость ценных бумаг

>

Итак, в нашем примере: (100 000 – 50 000 долларов США) / (100 000 долларов США) = 50%.

Это выше 25-процентной маржи обслуживания. Предположим, что через две недели стоимость купленной ценной бумаги падает до 60 000 долларов. Это приводит к тому, что собственный капитал инвестора падает до 10 000 долларов. (Рыночная стоимость 60 000 долларов США минус заемные средства в размере 50 000 долларов США, или 16,67%: 60 000 долларов США - 50 000 долларов США / 60 000 долларов США.)

Сейчас это ниже поддерживающей маржи в 25%. Брокер делает маржин-колл и требует, чтобы инвестор внес не менее 5000 долларов США, чтобы выполнить минимальную маржу. Брокер требует, чтобы инвестор внес депозит в размере 5000 долларов США, поскольку сумма, необходимая для поддержания маржи, рассчитывается следующим образом:

>

> Сумма, соответствующая минимальной поддерживающей марже = (рыночная стоимость ценных бумаг × поддерживающая маржа) - собственный капитал инвестора

>

Таким образом, инвестору необходимо как минимум 15 000 долларов собственного капитала — рыночная стоимость ценных бумаг в 60 000 долларов, умноженная на 25-процентную минимальную маржу, — на его счету, чтобы иметь право на маржу. Но у них есть только 10 000 долларов в капитале инвестора, что приводит к дефициту в 5 000 долларов: (60 000 долларов × 25%) - 10 000 долларов.

## Рискованно ли торговать акциями с маржой?

Безусловно, торговать акциями с маржей рискованнее, чем покупать акции без маржи. Это связано с тем, что маржинальная торговля акциями сродни использованию кредитного плеча или долга, а сделки с кредитным плечом более рискованны, чем сделки без кредитного плеча. Самый большой риск при маржинальной торговле заключается в том, что инвесторы могут потерять больше, чем вложили.

## Как можно выполнить маржинальное требование?

Маржин-колл выдается брокером, когда на маржинальном счете трейдера возникает дефицит маржи. Чтобы исправить дефицит маржи, трейдер должен либо внести наличные или маржинальные ценные бумаги на маржинальный счет, либо ликвидировать некоторые ценные бумаги на маржинальном счете, чтобы погасить часть маржинального займа.

## Может ли трейдер отсрочить выполнение маржинального требования?

Маржинальное требование должно быть удовлетворено немедленно и без каких-либо задержек. Хотя некоторые брокеры могут предоставить вам от двух до пяти дней для удовлетворения маржинального требования, в стандартном соглашении о маржинальном счете мелким шрифтом обычно указывается, что для удовлетворения невыполненного маржинального требования брокер имеет право ликвидировать любые или все ценные бумаги или другие активы. хранится на маржинальном счете по своему усмотрению и без предварительного уведомления трейдера. Чтобы предотвратить такую принудительную ликвидацию, лучше всего удовлетворить требование о внесении маржи и быстро устранить дефицит маржи.

## Как я могу управлять рисками, связанными с маржинальной торговлей?

Меры по управлению рисками, связанными с маржинальной торговлей, включают: использование [стоп-лоссов](/stop-lossorder) для ограничения убытков; поддержание размера кредитного плеча на управляемом уровне; и заимствование под диверсифицированный портфель, чтобы снизить вероятность маржин-колла, которая значительно выше с одной акцией.

## Влияет ли общий уровень маржинального долга на волатильность рынка?

Высокий уровень маржинального долга может усилить волатильность рынка. Во время резкого падения рынка клиенты вынуждены продавать акции, чтобы удовлетворить маржинальные требования. Это может привести к порочному кругу, когда интенсивное давление со стороны продавцов приводит к снижению цен на акции, вызывая больше маржин-коллов и так далее.

## Особенности

- Поскольку короткие продажи могут быть сделаны только на маржинальных счетах, маржинальные требования также могут возникать, когда акции растут в цене, и убытки начинают расти на счетах, которые продали акции без покрытия.

- Брокеры могут заставить трейдеров продать активы, независимо от рыночной цены, чтобы выполнить маржин-колл, если трейдер не вносит средства.

- Маржинальные требования — это требования о дополнительном капитале или ценных бумагах, чтобы довести маржинальный счет до минимальной поддерживаемой маржи.

- Маржин-колл возникает, когда на маржинальном счете заканчиваются средства, обычно из-за убыточной сделки.

