---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Морское право
description: Морское право, также известное как адмиралтейское право, представляет собой свод законов, регулирующих частные морские вопросы, споры или правонарушения и другие морские вопросы.
---

# Морское право
## Что такое морское право?

Морское право, также известное как адмиралтейское право, представляет собой свод законов, конвенций и договоров, регулирующих частный морской бизнес и другие морские вопросы, такие как судоходство или правонарушения, происходящие на открытой воде. Международные правила, регулирующие использование океанов и морей, известны как Морское право.

## Понимание морского права

В большинстве развитых стран морское право следует отдельному кодексу и является независимой юрисдикцией от национальных законов. Организация [Объединенных Наций](/united-nations-un) (ООН) через [Международную морскую организацию (ИМО)](/international-maritime-organization) издала множество конвенций, соблюдение которых может обеспечиваться военно-морскими силами и береговой охраной стран, подписавших договор, в котором излагаются эти правила. Морское право регулирует многие [страховые случаи](/insurance_claim),. связанные с судами и грузами; гражданские дела между судовладельцами, моряками и пассажирами; и пиратство.

> В соглашения регулярно вносятся поправки, чтобы не отставать от новых методов ведения бизнеса и технологий.

>

Кроме того, морское право регулирует процедуры регистрации, лицензирования и проверки судов и контрактов на перевозку; морское страхование; и перевозки грузов и пассажиров.

ИМО (созданная в 1948 году как Межправительственная морская консультативная организация и вступившая в силу в 1958 году) отвечает за обновление существующих международных морских конвенций, а также за разработку новых соглашений по мере необходимости.

Сегодня существуют десятки конвенций, регулирующих все аспекты морской торговли и транспорта. ИМО называет три конвенции в качестве своих основных:

- Международная конвенция по охране человеческой жизни на море

- Международная конвенция по предотвращению загрязнения с судов

- Международная конвенция о подготовке и дипломировании моряков и несении вахты.

На своем веб-сайте ИМО есть полный список существующих конвенций, исторических поправок и пояснительных записок.

Правительства 174 государств-членов ИМО несут ответственность за выполнение конвенций ИМО для судов, зарегистрированных в их стране. Местные органы власти обеспечивают соблюдение положений конвенций ИМО в отношении своих судов и устанавливают санкции за нарушения. В некоторых случаях суда должны иметь на борту сертификаты, подтверждающие, что они прошли проверку и соответствуют требуемым стандартам.

## Особые соображения

Страна регистрации определяет национальную принадлежность судна. Для большинства судов национальный реестр — это страна, в которой живут и ведут свой бизнес владельцы.

Судовладельцы часто регистрируют свои суда в странах, где разрешена иностранная регистрация. Называемая «удобными флажками», иностранная регистрация полезна для налогового планирования и позволяет воспользоваться мягкими местными законами. Двумя примерами стран с «удобными флагами» являются Панама и Бермудские острова.

## Особенности

- ИМО обеспечивает актуальность существующих международных морских конвенций и разрабатывает новые соглашения, когда возникает необходимость.

- В большинстве развитых стран морское право следует отдельному кодексу и является независимой юрисдикцией от национальных законов.

- Морское право регулирует частные морские вопросы, споры или правонарушения и другие морские вопросы.

