---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Семейный траст
description: Супружеский траст — это юридическое лицо, созданное для передачи активов пережившему супругу или детям/внукам.
---

# Семейный траст
## Что такое семейный траст?

Супружеский траст - это [доверительные](/fiduciary) отношения между [доверительным управляющим](/trustor) и [доверительным управляющим](/trustee) в интересах пережившего супруга и наследников супружеской пары. Супружеский траст, также называемый трастом «А», вступает в силу после смерти первого супруга.

[Активы](/asset) передаются в доверительное управление после смерти, а доход, полученный от этих активов, поступает пережившему супругу — по некоторым соглашениям оставшийся в живых супруг также может получать основные платежи. Когда второй супруг умирает, [траст](/trust) переходит к его назначенным наследникам.

## Как работает семейный траст

Супружеский траст позволяет наследникам пары избежать [завещания](/probate) и получить меньший удар от налогов на наследство, в полной мере воспользовавшись [неограниченным супружеским вычетом](/unlimited-marital-deduction) — положением, которое позволяет супругам передавать активы друг другу без налоговых последствий.

Однако, когда переживший супруг умирает, оставшиеся трастовые активы будут облагаться налогом на [наследство](/estatetax). Чтобы избежать повторения этой ситуации, супружеский траст иногда используется в сочетании с [трастом кредитного убежища,](/creditsheltertrust) также называемым трастом «B».

Примером использования семейного траста может быть случай, когда пара имеет детей от предыдущего брака и хочет передать все [имущество оставшемуся](/property) в живых супругу после смерти, а также обеспечить своих детей. Если оставшийся в живых супруг вступит в повторный брак, активы умершего супруга перейдут к их детям, а не к новому супругу.

Существует три типа супружеских трастов: общее право назначения, [квалифицированный траст имущества с срочными процентами (QTIP)](/qtip) и траст имущества.

> Военный траст защищает активы и выгоды пережившего супруга и детей.

>

## Дополнительные типы трастов

Помимо семейного траста, член семьи может учредить [личный траст](/personal-trust) и официально назвать себя [бенефициаром](/beneficiary). Личное доверие может выполнять множество задач для одного человека или для многих. Например, он может финансировать расходы на образование, удовлетворять особые потребности наследников или позволять им избегать или снижать налоги на наследство.

Другим вариантом является создание [голого траста](/bare-trust),. типа траста, в котором бенефициар имеет абсолютное право на капитал и активы в рамках траста, а также на любой полученный доход. В то время как доверительный управляющий часто наблюдает за инвестициями в рамках простого траста, бенефициар имеет последнее слово в отношении того, как распределяется капитал или доход траста.

В то же время траст для замены [алиментов](/alimony) представляет собой соглашение, по которому разведенный человек соглашается выплачивать супружескую поддержку за счет дохода, полученного трастом. Что касается налогообложения, бывший супруг, ответственный за осуществление платежей, не обязан платить подоходный налог с доходов траста и не имеет права на получение [налогового вычета](/tax-deduction).

## Особенности

- Пара с военным трастом позволяет своим наследникам платить меньше налогов на наследство и избегать суда по наследственным делам.

- Супружеский траст – это юридическое лицо, созданное для передачи активов пережившему супругу или детям/внукам.

- Общее право назначения, траст имущества и траст QTIP - это три типа супружеских трастов.

- Когда супруг умирает, их активы переходят в траст.

