---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: рынок растет
description: Фраза &amp;quot;рынок растет&amp;quot; означает, что рынок акций, облигаций или товаров в настоящее время торгуется выше, чем в какой-то конкретный момент в прошлом.
---

# рынок растет
## Что означает «Рынок растет»?

Фраза «рынок растет» означает, что акции, облигации или товарный рынок, или представляющий их индекс, в настоящее время торгуются выше, чем в какой-то конкретный момент в прошлом. Большую часть времени финансовые СМИ и частные инвесторы ссылаются на фондовый рынок, говоря, что он растет или падает, они сравнивают его с предыдущей торговой сессией.

Часто последующее использование этого термина совпадает со ссылкой на производительность за предыдущую неделю, месяц, квартал или год до настоящего времени. Противоположностью рынку вверх будет «рынок падает» или «рынок выключен».

## Понимание фразы «Рынок растет»

Когда финансовые СМИ сообщают об определенном торговом рынке (чаще всего фондовом рынке США), эта фраза будет использоваться, когда по сравнению с уровнем закрытия предыдущего дня эталонная цена выше. Это также может относиться к уровню закрытия предыдущей недели или даже к уровню закрытия прошлого года (с начала года).

Противоположная фраза: рынок падает или, что очень часто, рынок отклоняется на определенную величину. Например, нередко можно услышать от финансового репортера: « [Промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (DJIA) снизился почти на один процент к сегодняшнему закрытию», имея в виду, что цена закрытия текущего дня была почти на один процент ниже, чем цена закрытия предыдущего дня. днем ранее.

Можно использовать множество факторов, чтобы объяснить, почему рынок находится в плюсе в течение данной торговой сессии, но, в конце концов, основной движущей силой цен является частота и чистый объем покупок или продаж. Если больше людей покупает, чем продает, или если покупатели покупают с более короткими интервалами, чем продавцы, в течение торговой сессии, то рынок, вероятно, закроется выше. Такая динамика обычно возникает из-за того, что на рынке появляется новая информация, которая изменяет оценки активов, которые моделируют профессиональные управляющие капиталом.

## Пример

Например, во время сезона отчетности лучшие, чем ожидалось, отчеты ряда компаний могут увеличить прогнозируемую стоимость этих компаний. Аналитики используют модели ценообразования, которые обновляются мгновенно или вскоре после публикации неожиданных новостей. Когда такие новости распространяются, это, вероятно, в свою очередь стимулирует рост рынка.

Кроме того, на него могут повлиять отчеты о вакансиях, а также ставка по федеральным фондам, установленная [Федеральным комитетом по открытым рынкам](/fomc) (FOMC). Поскольку эта ставка — это то, что правительство взимает с банков за кредиты в [Федеральной резервной системе](/federalreservebank),. любые изменения повлияют на процентные ставки по всей экономике. В целом фондовый рынок растет, когда процентные ставки снижаются, потому что свободные деньги означают увеличение потребительских расходов и инвестиций в бизнес.

Действительно, это может быть изменение отношения инвесторов после выборов, запуск нового продукта или геополитическое успокоение.

Когда репортеры говорят, что рынок растет, они часто имеют в виду, что промышленный индекс Доу-Джонса (DJIA), индекс 30 ключевых акций, торгуемых на Нью-Йоркской фондовой бирже и NASDAQ, растет. Если индекс Доу-Джонса закрылся на отметке 22 800 в понедельник и на уровне 23 000 во вторник, рынок закрылся бы вверх во вторник.

## Когда рынок растет, большинство инвесторов зарабатывают деньги

Восходящий рынок не обязательно оказывает положительное влияние на всех инвесторов. Например, трейдеры, владеющие акциями, могут получить прибыль, когда фондовый рынок растет. Однако трейдеры облигациями могут потерять деньги, потому что облигации часто падают в цене, когда акции растут.

Когда рынок растет в целом и в течение длительного периода времени, инвесторы должны принять решение о том, как действовать дальше. Например, в декабре 2017 года фондовый рынок был одним из самых продолжительных бычьих рынков за всю историю наблюдений. Должны ли инвесторы фиксировать прибыль и снижать риск? Конечно, это индивидуальное решение, основанное на личной ситуации и профиле риска.

В январе 2018 года рынок наконец-то начал долгожданную [коррекцию](/correction),. упав примерно на 12% всего за несколько недель. Инвесторы, уже владеющие акциями в течение нескольких месяцев или дольше, все еще верили, что рынок их ждет. Однако инвесторы, покупающие непосредственно перед снижением, не согласились. Рост рынка зависит от того, кто вы и когда вы начали.

## Особенности

- Противоположная фраза: «рынок падает» или «рынок выключен».

- «Рынок растет» — это обычная фраза, используемая, когда данный рынок закрывается выше, чем днем ранее.

- Рынки обычно торгуются выше, когда распространяется новая информация.

