---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Рыночная цена конвертации
description: Рыночная цена конвертации — это сумма, которую инвесторы платят за акцию при реализации своего опциона на обмен конвертируемых ценных бумаг на обыкновенные акции.
---

# Рыночная цена конвертации
## Какова рыночная цена конверсии?

Рыночная цена конвертации – это сумма, которую [инвесторы](/investor) платят за акцию при реализации своего опциона на обмен [конвертируемых ценных бумаг](/convertible-security),. обычно [облигаций](/bond) или [привилегированных акций](/preferredstock) **,**, на [обыкновенные акции](/commonstock). Рыночная цена конвертации рассчитывается путем деления [рыночной цены конвертируемой ценной бумаги на](/market-price) [коэффициент](/conversionratio) ее конвертации .

## Как работает рыночная цена конверсии

Конвертируемые ценные бумаги — это [инвестиции ,](/investment) приносящие [доход](/income),. обычно [конвертируемые облигации](/convertiblebond) или [конвертируемые привилегированные акции](/convertiblepreferredstock) **,**, выпущенные компаниями, которые впоследствии могут быть конвертированы в обыкновенные акции по усмотрению инвестора.

Когда инвестор покупает конвертируемую ценную бумагу, это часто будет связано с коэффициентом конвертации, который предопределяет количество [акций](/shares),. которые получит инвестор, решив конвертировать ценную бумагу. Коэффициент конвертации, который для конвертируемых облигаций можно найти в [соглашении об облигации](/indenture) или для конвертируемых привилегированных акций в [проспекте ценных бумаг](/prospectus),. первоначально будет оценивать ценную бумагу выше ее текущей рыночной стоимости, что делает конвертацию желательной только в том случае, если обыкновенные акции компании значительно вырастут.

> Коэффициент конвертации определяет, сколько акций могут получить инвесторы при конвертации ценных бумаг. Например, соотношение 5:1 означает, что одна облигация конвертируется в пять обыкновенных акций.

>

В конечном счете, каждый инвестор должен стратегически определить, следует ли и когда использовать опцион на обмен своих ценных бумаг на обыкновенные акции или удерживать их до тех пор, пока они не достигнут полного срока погашения. Если акции торгуются ниже рыночной цены конвертации, конвертация ценной бумаги в обыкновенные акции не имеет особого смысла. Только когда акции превышают рыночную цену конвертации, потенциально выгодно получить прибыль от конвертируемого опциона.

## Пример рыночной цены конверсии

Предположим, что инвестор владеет конвертируемыми облигациями The World's Best Widget Company и решает конвертировать эти облигации в акции компании.

Если предположить, что рыночная цена облигации на момент конвертации составляет 500 долларов, а коэффициент конвертации равен 10 акциям за облигацию, тогда рыночная цена конвертации акций составит 50 долларов за акцию. Это рассчитывается путем деления цены облигации в 500 долларов на 10 обыкновенных акций (500 долларов за 10).

## Преимущества рыночной цены конверсии

Конвертируемые ценные бумаги часто ищут инвесторы, ищущие краткосрочный [фиксированный доход](/fixedincome),. которые также считают, что цена акций эмитента, вероятно, вырастет в будущем.

Поскольку колебания рыночной цены конвертируемой ценной бумаги влияют на рыночную цену конвертации, держатели конвертируемых ценных бумаг могут получить прибыль в ситуациях, когда рыночная цена конвертации ниже текущей рыночной цены этих акций.

Между тем, с точки зрения холдинговых компаний, цены конвертации конвертируемых ценных бумаг помогают им оценить стоимость своих акций и определить уровни [финансирования](/financing),. которые могут быть привлечены в будущем.

## Особые соображения

Цена конвертации может повлиять на выпуск будущих акций и повлиять на цену этих ценных бумаг. Руководители компании консультируются с различными экспертами, прежде чем определить цену. Большое внимание уделяется достижению баланса между конвертируемыми ценными бумагами, привлекательными для потенциальных инвесторов, и справедливостью по отношению к существующему [капиталу.](/equity) [акционеры](/shareholder).

Привлекательные цены конвертации могут побудить многих инвесторов реализовать свои опционы, хотя это может [снизить](/dilution) стоимость акций компании, что повлияет на существующих акционеров. В результате потенциальные инвесторы должны всегда знать о конвертируемых ценных бумагах, предлагаемых компаниями, в которые они инвестируют.

## Особенности

- Он рассчитывается путем деления рыночной цены конвертируемой ценной бумаги на коэффициент ее конвертации — количество обыкновенных акций, в которое может быть конвертирована конвертируемая ценная бумага.

- Привлекательные цены конвертации, скорее всего, побудят инвесторов реализовать свои опционы, снижая стоимость акций компании.

- Коэффициент конвертации первоначально оценивает ценную бумагу выше, чем ее текущая рыночная стоимость, что делает конвертацию желательной только в том случае, если обыкновенные акции компании значительно вырастут.

- Рыночная цена конвертации – это сумма, которую инвесторы платят за акцию при реализации своего опциона на обмен конвертируемых ценных бумаг на обыкновенные акции.

