---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Маркетинговое мошенничество
description: Маркетинговое мошенничество — это незаконная практика предоставления ложных или вводящих в заблуждение рекламных заявлений с целью получения финансовой выгоды.
---

# Маркетинговое мошенничество
## Что такое маркетинговое мошенничество?

Маркетинговое [мошенничество](/fraud) — это незаконная практика, при которой делаются ложные или вводящие в заблуждение рекламные заявления с целью получения финансовой выгоды. Это включает в себя преувеличение качеств продукта или услуги в рекламе, продажу подделок как подлинного товара и/или сокрытие побочных эффектов или потенциального вреда.

Целью маркетингового мошенничества является установление контакта с отдельными лицами с целью вымогательства денег или других предметов в обмен на что-то малоценное или вообще не имеющее никакой ценности. Одним из аспектов маркетингового мошенничества является обещание денежной выгоды, возврата инвестиций или других видов вознаграждения. Ложная реклама — еще один вид маркетингового мошенничества.

## Понимание маркетингового мошенничества

Маркетинговое мошенничество является одним из старейших видов мошенничества. Это восходит гораздо дальше, чем продавцы змеиного масла, которые продавали тонизирующие средства, которые «гарантировали 100% излечение от всего, что вас беспокоит». Потребители обычно могут защитить себя, придерживаясь пословицы: «Если это звучит слишком хорошо, чтобы быть правдой, то, вероятно, так оно и есть». В Соединенных Штатах маркетинговое мошенничество регулируется [Федеральной торговой комиссией (FTC)](/ftc) как [недобросовестная торговая практика](/unfair-trade-practice).

Интернет является благодатной почвой для маркетингового мошенничества из-за анонимности и возможности рассылать спам по электронной почте. Мошенничество в социальных сетях также стало серьезной проблемой. Преступники маркетингового мошенничества могут даже не жить на том же континенте, что и их жертвы.

## Типы маркетингового мошенничества

Маркетинговое мошенничество может принимать различные формы. [Приманка и подмена](/bait-switch) когда-то были распространенным видом маркетингового мошенничества. В этой схеме физический магазин будет предлагать конкретный товар со скидкой, в то время как фактических товаров будет мало или совсем нет. В этот момент люди уже будут в магазине и часто покупают что-то подобное за полную стоимость. Потребители были возмущены, и во многих областях были приняты законы, требующие, чтобы в магазинах было минимальное количество товаров, доступных по рекламируемым распродажным ценам. Магазины, рекламирующие распродажи без достаточного количества товаров, виновны в маркетинговом мошенничестве.

Для инвесторов наиболее опасным видом маркетингового мошенничества являются ложные заявления о прошлых результатах или гарантии безопасности. В худшем случае эти ложные утверждения могут быть мошенничеством с высокодоходными инвестициями, которое является разновидностью мошенничества с [ценными бумагами](/securities-fraud). В других случаях есть более невинное объяснение. Например, финансовый консультант может гарантировать инвесторам, что они не потеряют более 10% на фондовом рынке. Если советник использует [опционы](/option) для хеджирования позиций и объясняет это потенциальным инвесторам гарантией [биржи опционов Cboe](/cboe),. то это совершенно законно. Если консультант утверждает, что у него есть безошибочная система расчета [времени рынка](/markettiming),. то это маркетинговое мошенничество.

> Никогда не обвиняйте в маркетинговом мошенничестве, не проведя исследования. Иногда кажущимся невозможным утверждениям есть вполне разумное объяснение.

>

Хотя маркетинговое мошенничество и массовое маркетинговое мошенничество связаны между собой, между этими двумя понятиями есть разница. Основное различие в основном заключается в охвате и средстве, используемом для распространения мошеннических заявлений. Маркетинговое мошенничество может происходить в любой среде и не обязательно должно охватывать большое количество людей. Напротив, мошенничество в области массового маркетинга является незаконной деятельностью, при которой средства массовой информации используются для распространения мошеннических сообщений. Теоретически телевидение, радио, Интернет и даже очные семинары являются потенциальными средствами массовой маркетинговой аферы. На практике массовое маркетинговое мошенничество обычно совершается через интернет-платформу, такую как электронная почта, онлайн-реклама, приложения для обмена сообщениями и социальные сети. Это в основном потому, что Интернет более эффективен с точки зрения затрат, чем традиционные СМИ.

## Особенности

- Некоторые из наиболее известных видов маркетингового мошенничества включают схемы обмана и подмены, мошенничество [с высокодоходными инвестициями](/high-yield-investment-program) и мошенничество в области массового маркетинга.

- Потребители должны принять к сведению, что если какое-то маркетинговое заявление звучит слишком хорошо, чтобы быть правдой, то, вероятно, так оно и есть, но во многих случаях покупатель должен быть осторожен.

- Маркетинговое мошенничество включает незаконное использование ложных или вводящих в заблуждение рекламных заявлений, сделанных производителем, продавцом или другой стороной с целью обмана клиентов или получения неэтичной выгоды.

