---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Crypto,Trading Skills
title: Рыночный ордер
description: Рыночный ордер. Когда тейкер выбирает наилучший доступный бид или аск криптовалюты, беря цену и количество, доступные в книге заказов.
---

# Рыночный ордер
Рыночный ордер — это ордер на немедленную покупку или продажу по лучшей доступной цене. Он выполняется на основе лимитных ордеров, которые уже находятся в книге ордеров, а это означает, что выполнение рыночных ордеров зависит от ликвидности рынка.

В отличие от лимитных ордеров, которые размещаются в книге ордеров и ждут, пока кто-нибудь их выполнит, рыночные ордера исполняются немедленно по текущей рыночной цене. Поэтому при выполнении рыночного ордера на бирже Binance вы будете платить комиссию за торговлю как маркет-тейкер.

Поскольку рыночные ордера исполняются немедленно, ваш рыночный ордер будет соответствовать лучшему лимитному ордеру, доступному в книге ордеров. Другими словами, если вы создаете рыночный ордер на покупку, он будет соответствовать лучшим лимитным ордерам на продажу по текущей цене. Однако, если самого дешевого доступного лимитного ордера на продажу недостаточно для исполнения всего вашего рыночного ордера, ваш ордер будет автоматически соответствовать следующим лимитным ордерам на продажу до тех пор, пока он не будет окончательно выполнен. Этот процесс называется проскальзыванием и является причиной того, что вы платите более высокие цены и более высокие комиссии с рыночными ордерами по сравнению с лимитными ордерами.

Рыночные ордера удобны в ситуациях, когда быстрое исполнение ордера важнее, чем получение определенной цены. Это означает, что вы должны использовать рыночные ордера только в том случае, если вы спешите и готовы платить более высокие цены и сборы (вызванные проскальзыванием). Другими словами, рыночные ордера следует использовать только в том случае, если вы хотите купить или продать как можно быстрее, независимо от цены и сборов.

