---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Премия за рыночный риск
description: Премия за рыночный риск – это разница между ожидаемой доходностью рыночного портфеля и безрисковой ставкой. это важный элемент современной портфельной теории и оценки дисконтированных денежных потоков.
---

# Премия за рыночный риск
## Что такое премия за рыночный риск?

Премия за рыночный риск (MRP) — это разница между ожидаемой доходностью рыночного портфеля и безрисковой ставкой.

Премия за рыночный риск равна наклону линии [рынка ценных бумаг](/sml) (SML), графическому представлению [модели ценообразования](/capm) [капитальных активов](/capm) (CAPM). CAPM измеряет требуемую норму прибыли на инвестиции в акционерный капитал и является важным элементом [современной теории портфеля](/modernportfoliotheory) (MPT) и оценки [дисконтированных денежных потоков](/dcf) (DCF).

## Понимание премии за рыночный риск

Премия за рыночный риск описывает соотношение между доходностью портфеля активов и доходностью [казначейских облигаций](/treasurybond). Премия за риск отражает требуемую доходность, историческую доходность и ожидаемую доходность. Премия за исторический рыночный риск будет одинаковой для всех инвесторов, поскольку ее значение основано на том, что произошло на самом деле. Однако требуемые и ожидаемые рыночные премии будут различаться от инвестора к инвестору в зависимости от [допустимого риска](/risktolerance) и [стиля инвестирования](/investmentstyle).

Инвесторы требуют компенсации за риск и альтернативную стоимость. Безрисковая [ставка](/risk-freerate) — это теоретическая процентная ставка, которая будет выплачиваться за счет инвестиций с нулевым риском, а долгосрочная доходность казначейских облигаций США традиционно использовалась в качестве показателя безрисковой ставки из-за низкого риска дефолта. Казначейские облигации исторически имели относительно низкую доходность из-за предполагаемой надежности. Доходность фондового рынка основана на ожидаемой доходности широкого эталонного индекса, такого как индекс Standard & Poor's 500 [промышленного индекса Доу-Джонса](/djia) (DJIA).

Реальная доходность акций колеблется в зависимости от операционной деятельности основного бизнеса, и рыночные цены на эти ценные бумаги отражают этот факт. Исторические показатели доходности колебались по мере того, как экономика развивалась и переживала циклы, но общепринятые знания обычно оценивают долгосрочный потенциал примерно в 8% в год. Инвесторы требуют премию к доходу от инвестиций в акции по сравнению с альтернативами с меньшим риском, потому что их капитал подвергается большей опасности, что приводит к премии за риск акций.

## Расчет и применение

Премия за рыночный риск может быть рассчитана путем вычитания безрисковой ставки из ожидаемой доходности рынка ценных бумаг, что дает количественную меру дополнительной прибыли, требуемой участниками рынка за повышенный риск. После расчета премия за риск по акциям может использоваться в важных расчетах, таких как CAPM.

В период с 1926 по 2014 год S&P 500 демонстрировал совокупную годовую доходность 10,5%, в то время как 30-дневный казначейский вексель составлял 5,1%. Это указывает на премию за рыночный риск в размере 5,4%, исходя из этих параметров.

Требуемая норма доходности для отдельного актива может быть рассчитана путем умножения бета-коэффициента актива на рыночный коэффициент, а затем добавления безрисковой ставки. Это часто используется в качестве ставки дисконтирования в дисконтированном денежном потоке, популярной модели оценки.

## Особенности

- Премия за рыночный риск шире и более диверсифицирована, чем премия за риск акций, которая учитывает только фондовый рынок. В результате премия за риск по акциям часто бывает выше.

- Премия за рыночный риск представляет собой разницу между ожидаемой доходностью рыночного портфеля и безрисковой ставкой.

- Премия за рыночный риск измеряется наклоном линии рынка ценных бумаг (SML), связанной с моделью CAPM.

- Он обеспечивает количественную меру дополнительной прибыли, требуемой участниками рынка за повышенный риск.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое премия за исторический рыночный риск?

В США премия за рыночный риск за последнее десятилетие колебалась около 5,5%. Исторически премия за риск составляла от 12% до 3%.

### Что используется для безрисковой ставки при измерении премии за рыночный риск?

В Соединенных Штатах доходность по государственным облигациям, таким как 2-летние казначейские облигации, является наиболее часто используемой безрисковой нормой доходности.

### В чем разница между премией за рыночный риск и премией за риск по акциям?

Премия за рыночный риск (MRP) в широком смысле описывает дополнительную прибыль сверх безрисковой ставки, которую требуют инвесторы, подвергая портфель активов риску на рынке. Это будет включать в себя совокупность инвестиционных активов, включая акции, облигации, недвижимость и так далее. Премия за [риск по акциям](/equityriskpremium) (ERP) более узко рассматривает только превышение доходности акций над безрисковой ставкой. Поскольку премия за рыночный риск шире и более диверсифицирована, премия за риск акций сама по себе имеет тенденцию быть выше.

