---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Индикаторы рынка
description: Рыночные индикаторы носят количественный характер и стремятся интерпретировать данные фондовых или финансовых индексов в попытке предсказать движение рынка.
---

# Индикаторы рынка
## Что такое рыночные индикаторы?

Рыночные индикаторы носят количественный характер и стремятся интерпретировать данные об акциях или финансовых индексах, пытаясь предсказать движение рынка. Рыночные индикаторы представляют собой подмножество технических индикаторов и обычно состоят из формул и соотношений. Они помогают инвесторам принимать инвестиционные/торговые решения.

## Понимание рыночных индикаторов

Рыночные индикаторы похожи на [технические индикаторы](/technicalindicator) в том, что оба используют статистическую формулу для ряда точек данных, чтобы сделать вывод. Разница в том, что рыночные индикаторы используют точки данных по нескольким [ценным бумагам](/security),. а не только по одной ценной бумаге. Часто рыночные индикаторы отображаются на отдельном графике, а не над или под графиком цен индекса.

Большинство индикаторов фондового рынка создаются путем анализа количества компаний, достигших новых максимумов, по сравнению с количеством компаний, создавших новые минимумы, известными как [широта рынка](/market_breadth),. поскольку они показывают, куда движется общий [тренд](/trend).

Двумя наиболее распространенными типами рыночных индикаторов являются:

- Индикаторы **Широты рынка** сравнивают количество акций, движущихся в том же направлении, что и более крупный тренд. Например, линия [роста-падения](/advancedeclineline) рассматривает количество акций, растущих в сравнении с количеством акций, падающих в цене.

- Индикаторы **рыночных настроений** сравнивают цену и [объем](/volume),. чтобы определить, настроены ли инвесторы бычьи или медвежьи на рынке в целом. Например, коэффициент пут-колл показывает количество опционов пут по сравнению с опционами колл за определенный период.

Вот пример индекса NASDAQ Advance-Decline Issues:

<!--F1FF120A08F8A5236051E62387F5CE31-->

## Популярные рыночные индикаторы

Существуют сотни различных рыночных индикаторов, охватывающих различные индексы в США и по всему миру, включая [NYSE](/nyse),. [NASDAQ](/nasdaq),. [AMEX](/amex),. [TSX](/toronto-stock-exchange-tsx),. TSX-V и различные биржи опционов.

К наиболее популярным рыночным индикаторам относятся:

- **Выпуски с повышением и понижением** - отношение роста цен к снижению цен в любой момент времени. Поскольку индексы взвешиваются по [рыночной капитализации](/marketcapitalization),. это помогает определить истинные настроения, а не просто смотреть на результаты крупнейших компаний в данном индексе. Примеры: $NYAD и $NAAD.

- **Новые максимумы-новые минимумы** - Отношение новых максимумов к новым минимумам в любой момент времени. Когда появляется много новых максимумов, это признак того, что рынок, возможно, становится [пенистым](/froth),. в то время как много новых минимумов предполагают, что рынок может достичь [дна](/bottom).

- [Осциллятор Макклеллана .](/mcclellanoscillator) Этот [осциллятор](/oscillator) использует скользящую среднюю максимумов и минимумов, чтобы помочь сгладить широту рынка и облегчить интерпретацию вместо того, чтобы смотреть на изменчивые графики, показывающие необработанные числа. Он колеблется от +150 до -150.

- [Скользящие средние](/movingaverage). Многие рыночные индикаторы смотрят на процент акций выше или ниже ключевых скользящих средних, таких как 50- и 200-дневные скользящие средние. Примеры: NYA50, NYA200, NAA50 и NAA200.

## Особенности

- Рыночные индикаторы носят количественный характер и стремятся интерпретировать данные об акциях или финансовых индексах, пытаясь предсказать движение рынка.

- Рыночные индикаторы являются подмножеством технических индикаторов и обычно состоят из формул и соотношений.

- Популярные рыночные индикаторы включают ширину рынка, настроения рынка, рост-падение и скользящие средние.

