---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Рыночная корзина
description: Рыночная корзина — это набор продуктов или финансовых ценных бумаг, предназначенный для имитации поведения определенного сегмента рынка.
---

# Рыночная корзина
## Что такое рыночная корзина?

Рыночная корзина — это выбранная группа продуктов или активов, предназначенная для отслеживания общей эффективности определенного сегмента рынка. Это иногда называют [корзиной товаров](/basket_of_goods).

Экономика потребительской корзины фокусируется на [индексе потребительских цен (ИПЦ)](/consumerpriceindex),. который отслеживает различные потребительские товары и использует их уровни цен для оценки инфляции. Однако для инвесторов рыночная корзина относится к финансовым ценным бумагам и является основной идеей [индексных фондов](/indexfund).

«Корзины» также можно найти на рынках ценных бумаг, где трейдеры программы могут открывать [ряд позиций](/baskettrade) по нескольким акциям или [валютам](/currencybasket) [одновременно](/currencybasket).

## Как работает рыночная корзина

Рыночная [корзина](/basket) относится к набору товаров и услуг, которые постоянно покупаются и продаются в экономической системе. Экономисты, политики и финансовые аналитики используют рыночные корзины для отслеживания изменений цен во времени и определения уровня инфляции. Наиболее известной и широко используемой рыночной корзиной является ИПЦ, который помогает экономистам прогнозировать тенденции потребительских покупок. Эта корзина используется для отслеживания [инфляции](/inflation) на конкретном рынке или в стране.

Финансовая система использует рыночные корзины, такие как S&P 500 и индексные фонды, которые, по сути, представляют собой широкий выбор акций, облигаций или других ценных бумаг на рынке. Это дает инвесторам [ориентир ,](/benchmark) с которым они могут сравнить доходность своих инвестиций.

## Особые соображения

Анализ потребительской корзины обычно используется в розничной торговле. Он основан на идее, что большинство покупок являются импульсивными, и анализ пытается предсказать, что покупатель мог бы купить, если бы эта идея пришла ему в голову.

Аналитики потребительской корзины смотрят на группу товаров, купленных покупателем, а затем пытаются определить, что еще этот покупатель мог бы купить, если бы ему это представили. Аналитики используют эту информацию, чтобы решить, где найти товары в магазине, какие демографические группы совершают определенные покупки, в какие дни недели эти покупки могут быть сделаны и в какое время года эти покупатели тратят больше всего денег, среди прочего.

> Анализ рыночной корзины можно использовать для прогнозирования покупок по кредитным картам, моделей телефонных звонков, мошенничества со страховкой и многого другого.

>

## Типы рыночных корзин

ИПЦ — это экономическая мера, которая отражает среднее изменение цены, уплачиваемой за определенную корзину товаров и услуг, с течением времени. ИПЦ используется в качестве макроэкономического индикатора, [инструмента дефляции](/gdppricedeflator) и способа корректировки денежной стоимости с течением времени. ИПЦ не является индексом стоимости жизни; вместо этого это показатель структуры расходов и уровня цен для городских потребителей и городских наемных работников. Индекс, в отличие от различных показателей занятости, учитывает безработных и пенсионеров.

Рыночная корзина, которую использует ИПЦ, основана на информации, которую люди предоставляют о своих привычках расходования средств. Более 200 категорий потребления в структуре ИПЦ анализируются для получения набора товаров и услуг, наиболее репрезентативного для средних покупок. Каждой выбранной категории присваивается вес относительно ее доли в корзине товаров. Некоторые категории в потребительской корзине ИПЦ включают жилье, транспорт, отдых, одежду и образование.

Рыночная корзина, используемая для ИПЦ, также включает компоненты, выходящие за рамки потребительских товаров и услуг. Государственные сборы за общественные блага, например, за воду и канализацию, включены в рыночную корзину. Также учитываются налоги, взимаемые с товаров и услуг, уже включенных в потребительскую корзину. Однако финансовые продукты, такие как акции и [облигации](/bond),. не включены в рыночную корзину [.](/bond) По сути, рыночная корзина представляет собой все товары и услуги, покупаемые и продаваемые населением, представленным ИПЦ.

## Реальный пример рыночной корзины

С середины 2017 г. до середины 2018 г. ИПЦ в США вырос на 2,8%, что стало самым быстрым темпом роста с 2012 г. Правительство объяснило этот рост ростом стоимости газа, медицинского обслуживания, жилья и арендной платы. . Это увеличение ИПЦ подразумевало инфляцию, когда цены в потребительской корзине росли.

Это показатель того, что люди доверяют экономике и готовы тратить. Контролируя ИПЦ и инфляцию, правительства и центральные банки определяют денежно-кредитную политику. Центральные банки развитых стран, в том числе Федеральная резервная система США, обычно стремятся удерживать уровень инфляции на уровне около 2%. По данным **CNBC**, после длительного периода низких процентных ставок Федеральная резервная система в 2018 году четыре раза повышала процентные ставки для борьбы с сильной экономикой и инфляцией.

## Особенности

- ИПЦ использует более 200 категорий, включая образование, жилье, транспорт и отдых, в качестве экономической меры.

- Рыночная корзина — это выбранный набор товаров и услуг, который отслеживает эффективность определенного рынка или сегмента.

- Популярной рыночной корзиной является индекс потребительских цен (ИПЦ), который дает оценку инфляции на основе среднего изменения цены, уплачиваемой за конкретную корзину товаров и услуг с течением времени.

- Анализ рыночной корзины используется розничными магазинами для прогнозирования и увеличения числа импульсивных покупок на основе групп товаров, которые покупает покупатель.

