---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Рыночные убытки
description: Рыночные убытки - это убытки, возникающие в результате бухгалтерской проводки, а не фактической продажи ценной бумаги. Убытки от переоценки по рыночной стоимости могут возникать, когда удерживаемые финансовые инструменты оцениваются по текущей рыночной стоимости.
---

# Рыночные убытки
## Что такое рыночные убытки?

[рынку](/marktomarket) — это убытки, возникающие в результате бухгалтерской проводки, а не фактической продажи ценной бумаги. Убытки от переоценки по рыночной стоимости могут возникнуть, когда удерживаемые финансовые инструменты оцениваются по [текущей](/cmv) [рыночной стоимости](/cmv). Если ценная бумага была куплена по определенной цене, а затем [рыночная цена](/market-price) упала, владелец понесет [нереализованный убыток](/unrealizedloss),. а понижение цены ценной бумаги до новой рыночной цены приведет к убытку по текущей рыночной цене. Учет по рыночной стоимости является частью концепции учета по [справедливой стоимости](/fairvalue),. которая пытается предоставить инвесторам более прозрачную и актуальную информацию.

## Понимание убытков при переоценке по рынку

Текущая рыночная стоимость предназначена для определения текущей рыночной стоимости активов компании путем сравнения стоимости активов со стоимостью активов в текущих рыночных условиях. Стоимость многих активов колеблется, и периодически корпорации должны переоценивать свои активы с учетом меняющихся рыночных условий. Примеры этих активов, которые имеют рыночные цены, включают акции, облигации, жилые дома и коммерческую недвижимость.

Текущая рыночная оценка помогает показать текущее финансовое состояние компании на фоне текущих рыночных условий. В результате рыночная переоценка часто может обеспечить более точное измерение или оценку активов и инвестиций компании.

Текущая рыночная стоимость — это метод учета, который отличается от учета по [исторической стоимости , в котором](/historical-cost) для расчета его стоимости используется [первоначальная стоимость](/originalcost) актива . Другими словами, историческая стоимость позволит банку или компании поддерживать одну и ту же стоимость актива на протяжении всего срока его полезного использования. Однако активы, которые оцениваются с использованием рыночных цен, имеют тенденцию колебаться в стоимости. Эти активы не сохраняют ту же стоимость, что и их первоначальная цена покупки, что делает рыночную оценку важной, поскольку она переоценивает активы по текущим ценам. К сожалению, если цена актива снизилась с момента первоначальной покупки, компании или банку необходимо будет отразить убыток в пересчете на рыночную стоимость.

## Учет рыночной стоимости

Рыночная оценка как концепция бухгалтерского учета регулируется Советом по [стандартам финансового учета (FASB)](/fasb),. который устанавливает стандарты бухгалтерского учета и финансовой отчетности для корпораций и некоммерческих организаций в Соединенных Штатах. FASB публикует свои стандарты в различных заявлениях совета директоров.

Хотя существует множество отчетов FASB, представляющих интерес для компаний, наибольшее внимание аудиторов и бухгалтеров привлекает SFAS 157 «Оценка справедливой стоимости». SFAS 157 дает определение «справедливой стоимости» и способы ее измерения в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap).

Теоретически справедливая стоимость эквивалентна текущей рыночной цене актива. Согласно SFAS 157, справедливая стоимость актива (а также обязательства) представляет собой «цену, которая была бы получена при продаже актива или уплачена при передаче обязательства в ходе обычной сделки между участниками рынка на дату оценки».

Такие активы относятся к [Уровню 1](/level1_assets) иерархии, созданной FASB. Активы уровня 1 — это активы, которые имеют надежную, прозрачную, справедливую рыночную стоимость, которую легко наблюдать. Акции, облигации и фонды, содержащие корзину ценных бумаг, будут включены в уровень 1, поскольку активы могут легко иметь механизм переоценки по рыночной стоимости для определения их справедливой рыночной стоимости.

Если рыночная стоимость ценных бумаг в портфеле падает, то убытки от переоценки по рынку должны отражаться даже в том случае, если они не были проданы. Для обозначения ценных бумаг будут использоваться преобладающие значения на дату оценки.

Другие отчеты FASB включают:

- SFAS 115 - Учет определенных инвестиций в долговые и долевые ценные бумаги

- SFAS 130 - Отчетность о прочем совокупном доходе

- SFAS 133 - Учет производных инструментов и деятельности по хеджированию

- SFAS 155 - Учет некоторых гибридных финансовых инструментов

## Потери между рынками во время кризисов

Цель методологии переоценки по рынку — дать инвесторам более точную картину стоимости активов компании. В обычное экономическое время правила бухгалтерского учета соблюдаются в обычном порядке без каких-либо проблем.

Однако в разгар [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008–2009 годов учет по рыночной стоимости подвергся критике. Банки, инвестиционные фонды и другие финансовые учреждения держали ипотечные кредиты, а также ценные бумаги, [обеспеченные ипотекой](/mbs) (MBS), которые представляют собой корзину ипотечных кредитов, продаваемых инвесторам в качестве фонда. Эти ценные бумаги находились на банковских балансах, но не могли быть должным образом оценены, потому что рынок жилья рухнул.

Поскольку для этих активов больше не существовало рынка, их цены резко упали. А поскольку финансовые учреждения не могли продавать активы, которые на тот момент считались токсичными, балансы банков несли большие финансовые потери, когда им приходилось переоценивать активы по текущим рыночным ценам.

Выяснилось, что банки и частные инвестиционные компании, которых обвиняли в той или иной степени, крайне неохотно оценивали свои активы по рыночным ценам. Они держались до тех пор, пока могли, поскольку это было в их интересах (на карту были поставлены их рабочие места и компенсация), но в конце концов миллиарды долларов [ипотечных](/subprime_mortgage) [кредитов](/subprime_mortgage) и ценных бумаг были переоценены. Убытки при переоценке по рыночной стоимости привели к [списанию](/writedown) со стороны банков, а это означает, что активы были переоценены по справедливой стоимости, что привело к зарегистрированным убыткам для банков, которые составили почти 2 триллиона долларов. Результатом стал финансово-экономический хаос.

Важно отметить, что рыночные измерения активов не всегда отражают истинную стоимость актива, если цена сильно колеблется. Кроме того, во времена [неликвидности](/illiquid),. когда мало покупателей или продавцов, для этих активов нет рынка или покупательского интереса, что еще больше снижает цены, усугубляя потери от переоценки по рынку.

## Реальный пример убытков от рынка к рынку

Финансовый кризис 2008 и 2009 годов привел к свободному падению рынков акций и недвижимости. Банкам пришлось переоценить свои бухгалтерские книги, чтобы отразить текущие цены на свои активы на тот момент.

Последовавшие за этим убытки от переоценки по рынку были значительными. State Street Bank является институциональным инвестиционным банком. В январе 2009 года банк сообщил о нереализованных убытках по рыночной стоимости в размере 6,3 миллиарда долларов для своего инвестиционного портфеля, что на 3,0 миллиарда долларов больше убытков по рыночной стоимости, зафиксированных в их предыдущем отчете о прибылях и убытках от 30 сентября 2008 года .

Главный исполнительный директор State Street Рон Лог (в 2009 г.) в своем интервью агентству Reuters сказал, что недавнее падение курса акций банка было связано «с историей нереализованных инвестиционных убытков, которая является настолько подавляющей». Далее г-н Лог сказал, что проблемы возникли из-за нехватки ликвидности на рынке, вызванной финансовым кризисом, и что виноваты не плохой кредит или плохие кредиты .

## Особенности

- Убытки при переоценке по рынку - это убытки, возникающие в результате бухгалтерской проводки, а не фактической продажи ценной бумаги.

- Активы, цена которых снизилась по сравнению с их первоначальной стоимостью, будут переоценены по новой рыночной цене, что приведет к убытку в текущих рыночных ценах.

- Убытки от переоценки по рыночной стоимости могут возникать, когда удерживаемые финансовые инструменты оцениваются по текущей рыночной стоимости.

