---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Рыночный подход
description: Рыночный подход – это метод определения оценочной стоимости актива на основе продажной цены аналогичных объектов.
---

# Рыночный подход
## Что такое рыночный подход?

Рыночный подход – это метод определения стоимости актива на основе цены продажи аналогичных активов. Это один из трех популярных методов оценки, наряду с [затратным подходом](/cost-approach) и анализом [дисконтированных](/dcf) [денежных потоков](/dcf) (DCF).

Независимо от типа оцениваемого актива рыночный подход изучает недавние продажи аналогичных активов, делая поправки на различия между ними. Например, при оценке недвижимости могут быть сделаны поправки на такие факторы, как площадь помещения, возраст и местоположение здания, а также его удобства.

> Поскольку рыночный подход основан на сравнении с аналогичными активами, он наиболее полезен, когда имеются существенные данные о недавних продажах сопоставимых активов.

>

## Как работает рыночный подход

Как следует из названия, рыночный подход направлен на ответ на вопрос: «Какова [справедливая рыночная стоимость](/fairmarketvalue) этого актива?» Чтобы ответить на этот вопрос, оценщику необходимо изучить недавние сделки с аналогичными активами. Поскольку эти активы вряд ли будут идентичны оцениваемому, потребуются различные корректировки.

На некоторых рынках, таких как жилая недвижимость или публично торгуемые акции, часто доступно достаточно данных, что делает применение рыночного подхода относительно простым. На других рынках, таких как доли в частном бизнесе или [альтернативные инвестиции](/alternative_investment),. такие как изобразительное искусство или вино, найти сопоставимые сделки может стать довольно сложно.

В ситуациях, когда доступны ограниченные данные, оценщику может потребоваться полагаться на альтернативные методы, такие как затратный подход или анализ дисконтированных денежных потоков (DCF).

Основные преимущества рыночного подхода заключаются в том, что он основан на общедоступных данных о [сопоставимых сделках](/comparable-transaction). Таким образом, он может потребовать меньшего количества субъективных предположений, чем альтернативные подходы. Основным недостатком рыночного подхода является то, что он может быть непрактичным в ситуациях, когда существует мало сопоставимых сделок, если они вообще существуют, например, в случае частной компании, работающей на нишевом рынке с небольшим числом конкурентов.

## Пример рыночного подхода

Для иллюстрации предположим, что вы пришли на рынок, чтобы купить новую квартиру. Вы находите объявление о продаже квартиры в предпочитаемом вами районе за 200 000 долларов. Квартира представляет собой 1-комнатную квартиру площадью 1000 квадратных футов с 1 ванной комнатой. Он находится в хорошем структурном состоянии, но требует небольшого ремонта. Несмотря на то, что он находится в желательном районе, вид из него закрыт, и в нем нет стиральной или сушильной машины.

Хотя вам нравится квартира, вы чувствуете, что запрашиваемая цена слишком высока. Поскольку квартира выставлена на продажу уже больше месяца, вы начинаете подозревать, что если вы сделаете честное предложение, продавец может принять его, даже если цена ниже его запрашиваемой цены.

С этой целью вы приступаете к определению справедливой рыночной стоимости квартиры, просматривая примеры похожих квартир в том же районе, которые были проданы в прошлом году. Вы собираете свои выводы в таблицу следующим образом:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Рыночный подход опирается на данные сопоставимых сделок.

Глядя на эти результаты, начинаешь делать какие-то общие выводы. Начнем с того, что вы видите, что цена квартир за SF колеблется от 140 до 275 долларов, при этом более высокие цены принадлежат тем, у кого больше спален и ванных комнат, лучший вид, встроенная техника и нет необходимости в ремонте.

Напротив, квартира, которую вы хотите купить, стоит 200 долларов за SF и имеет меньше этих функций, чем даже самая дешевая квартира в вашей таблице. Кажется, это оправдывает вашу интуицию о том, что цена на квартиру завышена.

На основании этой информации вы решаете сделать предложение на сумму 150 000 долларов.

Продавец принимает ваше предложение.

## Особенности

- Это один из трех популярных подходов, наряду с затратным подходом и анализом дисконтированных денежных потоков (DCF).

- Рыночный подход превосходен в ситуациях, когда имеется достаточно данных о сопоставимых сделках. Когда эти данные недоступны, могут потребоваться альтернативные подходы.

- Рыночный подход – это метод определения стоимости актива.

