---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Маркетинговая кампания
description: Маркетинговые кампании продвигают продукты через различные типы средств массовой информации, такие как телевидение, радио, печать и онлайн-платформы.
---

# Маркетинговая кампания
## Что такое маркетинговая кампания?

Маркетинговые кампании продвигают продукты через различные типы средств массовой информации, такие как телевидение, радио, печать и онлайн-платформы. Кампании зависят не только от рекламы и могут включать демонстрации, [видеоконференции](/video-conferencing) [и](/video-conferencing) другие интерактивные методы. Предприятия, работающие на высококонкурентных рынках, и [франчайзи](/franchisee) могут инициировать частые маркетинговые кампании и выделять значительные ресурсы на [повышение узнаваемости бренда](/brandawareness) и продаж.

## Понимание маркетинговых кампаний

Маркетинговые кампании могут быть разработаны с учетом различных целей, включая создание имиджа бренда, представление нового продукта, увеличение продаж продукта, уже представленного на рынке, или даже снижение влияния негативных новостей. Определение цели кампании обычно диктует, насколько необходим маркетинг и какие средства массовой информации наиболее эффективны для охвата определенного сегмента населения.

> Предприятия, работающие на высококонкурентных рынках, могут инициировать частые маркетинговые кампании и выделять значительные ресурсы на повышение узнаваемости бренда и увеличение продаж.

>

## Типы маркетинговых кампаний

Есть много способов продавать продукты и услуги клиентам, от рассылки брошюр до координирования блиц-акции в социальных сетях. Небольшие компании могут отправлять по электронной почте приглашения на специальные распродажи и предлагать бесплатный продукт каждому покупателю, пришедшему с приглашением. Более крупные компании могут использовать платную рекламу и профессиональные агентства для охвата более широкой аудитории.

Каким бы ни был размер компании, важно, чтобы кто-то занимался обработкой притока трафика, генерируемого маркетинговой кампанией. Если вы предлагаете клиентам подписаться на ваш список адресов электронной почты, вы должны убедиться, что этот список хорошо управляется и что новые клиенты получают приветственные сообщения. Если количество посещений вашего веб-сайта увеличивается, вы должны постоянно обновлять свой контент, чтобы конвертировать этот трафик в прибыльные продажи.

Компании, которые теряют продажи из-за массовой негативной прессы, часто используют маркетинговые кампании для восстановления своего имиджа. Одним из примеров является Chipotle Mexican Grill, который был исследован Центрами по контролю и профилактике заболеваний после того, как в 2015 году десятки клиентов заболели из-за проблем с безопасностью пищевых продуктов, связанных с кишечной палочкой и норовирусом. Продажи Chipotle упали на 30% в первом квартале 2016 года, и, чтобы вернуть интерес клиентов, компания предложила купоны на бесплатную еду через [прямую почтовую](/direct-mail) [рассылку](/direct-mail) и текстовые сообщения. Chipotle также использовала онлайн-видео, чтобы объявить о гранте в размере 10 миллионов [долларов](/grant) для поддержки местных фермеров.

## Примеры успешных маркетинговых кампаний

Продолжительная кампания Aflac с уткой — один из примеров кампании, которая значительно повысила [узнаваемость бренда](/brand-recognition). Уровень узнаваемости бренда компании составлял всего 12%, когда она запустила кампанию в 2000 году, а более десяти лет рекламы повысили узнаваемость до 90% .

Lay's запустила свою первую кампанию «Сделай нам вкус» в 2012 году, прося клиентов предлагать новые вкусы картофельных чипсов с помощью текстовых сообщений и социальных сетей. Продажи компании выросли на 12%, а количество подписчиков в социальных сетях утроилось .

## Особенности

- Маркетинговые кампании продвигают продукты через различные типы средств массовой информации, такие как телевидение, радио, печать и онлайн-платформы.

- Определение цели кампании обычно диктует, насколько необходим маркетинг и какие средства массовой информации наиболее эффективны для охвата определенного сегмента потребителей.

-﻿Компании , которые теряют продажи из-за массовой негативной прессы, часто используют маркетинговые кампании для восстановления своего имиджа.

