---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: Эффективный набор Марковица
description: Эффективный набор Марковица — это портфель с максимальной доходностью для заданного уровня риска, основанный на построении портфеля средней дисперсии.
---

# Эффективный набор Марковица
## Что такое Марковиц-эффективный набор?

Эффективный набор Марковица — это портфель с максимальной доходностью для заданного уровня риска, основанный на построении [портфеля средней дисперсии](/portfolio). Эффективное решение для данного набора параметров средней дисперсии (данный безрисковый актив и данная рискованная корзина активов) может быть нанесено на так называемую [эффективную границу Марковица](/efficientfrontier).

## Понимание эффективного множества Марковица

Гарри Марковиц (1927 г. - ), лауреат Нобелевской премии по экономике, который сейчас преподает в Школе менеджмента Рэди Калифорнийского университета в Сан-Диего, считается отцом [современной портфельной теории](/modernportfoliotheory). В его статье «Выбор портфеля», опубликованной в **Journal of Finance** в 1952 году, переплелись концепции доходности портфеля, риска, дисперсии и ковариации.

Марковиц утверждал, что, поскольку существует два критерия, риск и доходность, естественно предположить, что инвесторы выбирают из набора [парето-оптимальных](/pareto-efficiency) комбинаций риска и доходности. Известное как эффективное множество Марковица, оптимальное сочетание риска и доходности портфеля находится на эффективной границе максимальной доходности для данного уровня [риска](/risk),. основанной на построении портфеля средней дисперсии.

## Реализация эффективного набора Марковица

Эффективный набор Марковица представлен на графике с доходностью по оси Y и риском ( [стандартное отклонение](/standarddeviation) ) по оси X. Эффективный набор находится вдоль линии (линии границы), где повышенный риск положительно коррелирует с возрастающей доходностью, или, другими словами, «более высокий риск, более высокая доходность», но ключ в том, чтобы построить набор портфелей, обеспечивающий максимальную доходность. доходность при заданном уровне риска.

Люди имеют разные уровни [толерантности к риску](/risktolerance),. и поэтому эти наборы портфелей имеют разную доходность. Более того, инвесторы не могут предполагать, что если они возьмут на себя больший риск, они автоматически будут вознаграждены дополнительной прибылью. На самом деле набор становится неэффективным, когда доходность снижается при более высоких уровнях риска. В основе эффективного набора Марковица лежит [диверсификация](/diversification) активов, которая снижает риск портфеля.

Поскольку разные комбинации активов имеют разные уровни доходности, эффективный набор Марковица предназначен для демонстрации наилучшей комбинации этих активов, которая максимизирует доходность при выбранном уровне риска. Таким образом, эффективное множество Марковица показывает инвесторам, как доходность меняется в зависимости от величины принятого риска.

## Диверсификация в эффективном множестве Марковица

Различные активы по-разному реагируют на рыночные факторы. Одни активы движутся в одном направлении, а другие — в противоположных. Когда активы имеют более низкую ковариацию, чем больше они движутся в противоположных направлениях, а это означает, что риск портфеля ниже. Из-за этого эффективная граница представляет собой кривое представление, а не линейное. Это означает, что диверсифицированный портфель имеет меньший риск, чем портфель, состоящий из одной ценной бумаги или группы ценных бумаг, которые движутся в одном направлении при изменении рыночных факторов.

## Особенности

- Граница эффективности представлена доходностью по оси Y и риском по оси X.

- Эффективный набор Марковица подчеркивает диверсификацию активов в портфеле, что снижает риск портфеля.

- Эффективное решение портфеля может быть построено на эффективной границе Марковица.

- Эффективный набор Марковица был разработан экономистом Гарри Марковицем в 1952 году.

- Целью эффективного множества Марковица является максимизация доходности портфеля при заданном уровне риска.

