---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Эффективность рынка
description: Теория эффективности рынка утверждает, что если рынки функционируют эффективно, то инвестору будет трудно или невозможно превзойти рынок.
---

# Эффективность рынка
## Что такое эффективность рынка?

Рыночная эффективность относится к степени, в которой рыночные цены отражают всю доступную релевантную информацию. Если рынки эффективны, то вся информация уже включена в цены, и поэтому невозможно «превзойти» рынок, потому что нет доступных недооцененных или переоцененных ценных бумаг.

Этот термин был взят из статьи, написанной в 1970 году экономистом Юджином Фамой, однако сам Фама признает, что этот термин немного вводит в заблуждение, поскольку ни у кого нет четкого определения того, как точно определить или точно измерить то, что называется эффективностью рынка. Несмотря на такие ограничения, этот термин используется для обозначения того, чем наиболее известен Фама, а именно [гипотезы эффективного рынка (EMH)](/efficientmarkethypothesis).

EMH утверждает, что инвестор не может превзойти рынок, и что рыночные аномалии не должны существовать, потому что они будут немедленно устранены [арбитражем .](/arbitrage) Позже Фама получил Нобелевскую премию за свои усилия. Инвесторы, согласные с этой теорией, как правило, покупают [индексные фонды](/indexfund),. которые отслеживают общую динамику рынка и являются сторонниками пассивного управления портфелем.

По своей сути рыночная эффективность — это способность рынков включать информацию, которая предоставляет покупателям и продавцам ценных бумаг максимальное количество возможностей для совершения сделок без увеличения операционных издержек. Эффективны ли такие рынки, как фондовый рынок США, и в какой степени — это горячая тема для дискуссий среди ученых и практиков.

## Объяснение эффективности рынка

Различают три степени эффективности рынка. Слабая [форма](/weakform) эффективности рынка заключается в том, что прошлые движения цен бесполезны для прогнозирования будущих цен. Если вся доступная релевантная информация включена в текущие цены, то любая релевантная информация, которую можно извлечь из прошлых цен, уже включена в текущие цены. Поэтому будущие изменения цен могут быть только результатом появления новой информации.

Основываясь на этой форме гипотезы, нельзя ожидать, что такие инвестиционные стратегии, как импульс или любые правила, основанные на техническом анализе, используемые для торговли или инвестиционных решений, будут постоянно обеспечивать доходность выше нормальной рыночной. В рамках этой формы гипотезы остается возможность того, что избыточная доходность может быть возможна при использовании фундаментального анализа. Эта точка зрения широко преподавалась в академических исследованиях финансов на протяжении десятилетий, хотя эта точка зрения давно не придерживается столь догматически.

Полусильная [форма](/semistrongform) рыночной эффективности предполагает, что акции быстро адаптируются к новой общедоступной информации, так что инвестор не может извлечь выгоду сверх рынка, торгуя на этой новой информации. Это означает, что ни технический анализ, ни фундаментальный анализ не могут быть надежными стратегиями для достижения высокой доходности, потому что любая информация, полученная с помощью фундаментального анализа, уже будет доступна и, следовательно, уже включена в текущие цены. Только частная информация, недоступная для рынка в целом, будет полезна для получения преимущества в торговле, и только для тех, кто владеет информацией раньше, чем остальная часть рынка.

Сильная [форма](/strongform) рыночной эффективности гласит, что рыночные цены отражают всю информацию, как общедоступную, так и частную, опираясь на слабую и полусильную формы и включая их. Учитывая допущение, что цены на акции отражают всю информацию (как общедоступную, так и частную), ни один инвестор, включая корпоративного инсайдера, не сможет получить прибыль выше среднего инвестора, даже если он будет посвящен в новую инсайдерскую информацию.

## Различные представления об эффективном рынке

Инвесторы и ученые имеют разные точки зрения на фактическую эффективность рынка, что отражено в сильной, полусильной и слабой версиях EMH. Верующие в сильную эффективность формы соглашаются с Фамой и часто состоят из пассивных индексных инвесторов. Сторонники слабой версии EMH считают, что активная торговля может приносить аномальную прибыль за счет арбитража, в то время как сторонники слабой версии находятся где-то посередине.

Например, на другом конце спектра от Фамы и его последователей находятся [стоимостные инвесторы](/valueinvesting),. которые считают, что [акции](/stock) могут стать недооцененными или оцененными ниже их реальной стоимости. Успешные инвесторы в стоимость зарабатывают деньги, покупая акции, когда они [недооценены ,](/undervalued) и продавая их, когда их цена поднимается до уровня или превышает их внутреннюю стоимость.

Люди, не верящие в эффективный рынок, указывают на то, что активные трейдеры существуют. Если нет возможности получить прибыль, превосходящую рынок, то не должно быть и стимула стать активным трейдером. Кроме того, комиссионные, взимаемые активными менеджерами, рассматриваются как доказательство того, что EMH неверна, поскольку в нем оговаривается, что эффективный рынок имеет низкие транзакционные издержки.

## Пример эффективного рынка

Хотя есть инвесторы, которые верят в обе стороны EMH, существуют реальные доказательства того, что более широкое распространение финансовой информации влияет на цены ценных бумаг и делает рынок более эффективным.

Например, принятие [Закона Сарбейнса-Оксли от 2002](/sarbanesoxleyact) года, который требовал большей финансовой прозрачности для публичных компаний, привело к снижению волатильности фондового рынка после того, как компания опубликовала квартальный отчет. Выяснилось, что [финансовая отчетность](/financial-statements) считалась более достоверной, что делало информацию более надежной и вызывало больше доверия к заявленной цене ценной бумаги. Меньше сюрпризов, поэтому реакции на отчеты о доходах меньше. Это изменение модели волатильности показывает, что принятие Закона Сарбейнса-Оксли и его требования к информации сделали рынок более эффективным. Это можно считать подтверждением EMH в том, что повышение качества и достоверности финансовой отчетности является способом снижения операционных издержек.

Другие примеры эффективности возникают, когда предполагаемые рыночные аномалии становятся широко известными, а затем впоследствии исчезают. Например, когда-то было так, что когда акция впервые добавлялась в такой [индекс](/marketindex),. как S&P 500, цена этой акции сильно повышалась просто потому, что она становилась частью индекса, а не из-за какой-либо новое изменение в фундаменте компании. Эта аномалия эффекта индекса стала широко известна и широко известна, и с тех пор в результате в значительной степени исчезла. Это означает, что по мере увеличения объема информации рынки становятся более эффективными, а аномалии уменьшаются.

## Особенности

- По мере увеличения качества и объема информации рынок становится более эффективным, сокращая возможности для арбитража и доходности выше рыночной.

- По-настоящему эффективный рынок исключает возможность обыграть рынок, потому что любая информация, доступная любому трейдеру, уже заложена в рыночную цену.

- Рыночная эффективность относится к тому, насколько хорошо текущие цены отражают всю доступную релевантную информацию о фактической стоимости базовых активов.

