---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Исследования рынка
description: Исследование рынка — это стратегия, которую компании используют для определения жизнеспособности нового продукта или услуги, включающая использование опросов, тестов продукта и фокус-групп.
---

# Исследования рынка
## Что такое исследование рынка?

Исследование рынка — это процесс определения жизнеспособности новой услуги или продукта путем исследования, проводимого непосредственно с потенциальными клиентами. Исследование рынка позволяет компании обнаружить [целевой рынок](/target-market) и получить мнения и другие отзывы от потребителей об их интересе к продукту или услуге.

Этот тип исследования может проводиться внутри компании, самой компанией или сторонней компанией, которая специализируется на исследованиях рынка. Это можно сделать с помощью опросов, тестирования продуктов и фокус-групп. Испытуемые обычно получают компенсацию в виде образцов продукции или выплачивают небольшую стипендию за свое время. Исследование рынка является важнейшим компонентом [исследований и разработок](/randd) (НИОКР) нового продукта или услуги.

## Понимание маркетинговых исследований

Целью исследования рынка является изучение рынка, связанного с конкретным товаром или услугой, чтобы выяснить, как аудитория воспримет их. Это может включать сбор информации с целью [сегментации рынка](/marketsegmentation) и [дифференциации продукта](/product_differentiation),. которую можно использовать для адаптации рекламных усилий или определения того, какие функции рассматриваются потребителем в качестве приоритетных.

> Исследование рынка является важнейшим инструментом, помогающим компаниям понять, чего хотят потребители, разрабатывать продукты, которые будут использовать эти потребители, и сохранять [конкурентное преимущество](/competitive_advantage) перед другими компаниями в своей отрасли.

>

Бизнес должен решать множество задач, чтобы завершить процесс исследования рынка. Он должен собирать информацию на основе исследуемого [сектора рынка](/sector). Бизнесу необходимо анализировать и интерпретировать полученные данные, чтобы определить наличие каких-либо шаблонов или соответствующих точек данных, которые он может использовать в процессе принятия решений.

## Как маркетинговые исследования собирают информацию

Исследование рынка состоит из комбинации первичной информации, или той, что была собрана компанией или лицом, нанятым компанией, и вторичной информации, или той, что была собрана из внешнего источника.

### Основная информация

Первичная информация — это данные, которые компания собирает непосредственно или которые были собраны лицом или компанией, нанятыми для проведения исследования. Этот тип информации обычно делится на две категории: поисковые и специальные исследования.

Поисковое исследование является менее структурированным вариантом и работает с более открытыми вопросами, и в результате возникают вопросы или проблемы, которые компании, возможно, потребуется решить. Конкретные исследования позволяют найти ответы на ранее выявленные вопросы, на которые часто обращают внимание в ходе поисковых исследований.

### Вторичная информация

Вторичная информация — это данные, которые уже были собраны внешним объектом. Это может включать информацию о населении из [данных государственной переписи ,](/currentpopulationsurvey) [отчеты об исследованиях](/research-report) торговых ассоциаций или представленные исследования другой компании, работающей в том же секторе рынка.

## Пример исследования рынка

Многие компании используют маркетинговые исследования, чтобы протестировать новые продукты или получить от потребителей информацию о том, какие продукты или услуги им нужны, а какие нет в настоящее время.

Например, компания, которая собиралась заняться бизнесом, может провести исследование рынка, чтобы проверить жизнеспособность своего продукта или услуги. Если исследование рынка подтвердит интерес потребителей, бизнес может уверенно приступить к [бизнес-плану](/business-plan). Если нет, компания должна использовать результаты исследования рынка, чтобы внести коррективы в продукт, чтобы привести его в соответствие с пожеланиями клиентов.

## Развитие маркетинговых исследований

Формальные исследования рынка начались в Германии в 1920-х годах. Примерно в то же время исследования рынка в Соединенных Штатах начались во время рекламного бума Золотого века радио. Компании, которые размещали рекламу на радио, начали понимать [демографические данные](/demographics),. которые раскрывались по тому, как спонсировались различные радиопередачи.

### Личные интервью

Оттуда были разработаны компании, которые брали интервью у людей на улице о публикациях, которые они читали, и [узнавали ли они какую-либо рекламу или бренды](/brand-recognition) в рекламе, опубликованной в журналах или газетах, которые им показывал интервьюер. Данные, собранные в ходе этих интервью, сравнивались с тиражом публикации, чтобы увидеть, насколько эффективной была эта реклама. Исследования рынка и опросы были адаптированы из этих ранних методов.

> Чтобы получить четкое представление о своем рынке, вы должны понимать спрос, размер рынка, экономические показатели, местоположение, насыщенность рынка и цены.

>

### Поиск по телефону

Затем сбор данных переместился на телефон, что сделало ненужным личный контакт. Телефонист может собирать информацию или организовывать фокус-группы — и делать это быстро, более организованно и упорядоченно. Этот метод значительно улучшил модель исследования рынка.

### Онлайн-исследование рынка

Поскольку люди проводят больше времени в Интернете, многие исследования рынка также переместились в онлайн. Хотя платформа могла измениться, сбор данных по-прежнему в основном осуществляется в форме опроса. Но вместо того, чтобы компании активно искали участников, находя их на улице или [звоня](/coldcalling) им по телефону, люди могут зарегистрироваться, принять участие в опросах и высказать свое мнение, когда у них есть время. Это делает процесс гораздо менее навязчивым и менее поспешным, поскольку люди могут делать это в свободное время и по собственному желанию.

## Нижняя линия

Исследование рынка позволяет компаниям понять спрос и жизнеспособность своего продукта и увидеть, как он может работать в реальном мире. Исследование рынка проводится либо с помощью первичной, либо со вторичной информацией, и то, и другое дает уникальное представление о предложении компании. Исследование рынка является ключевым компонентом стадии исследований и разработок (НИОКР) компании и является ключевым аспектом ее успеха и роста.

## Особенности

- Компании используют маркетинговые исследования для проверки жизнеспособности нового продукта или услуги путем непосредственного общения с потенциальным клиентом.

- С помощью маркетинговых исследований компании могут определить свой целевой рынок и получать мнения и отзывы от потребителей в режиме реального времени.

- Исследование включает в себя опросы, тестирование продуктов и фокус-группы.

- Исследование рынка представляет собой комбинацию первичной информации (информации, собранной напрямую) и вторичной информации, которая представляет собой информацию, уже собранную внешней организацией.

- Этот тип исследования может проводиться внутри компании, самой компанией или сторонней компанией, которая специализируется на исследованиях рынка.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое платные исследования рынка?

В платных маркетинговых исследованиях участвует группа лиц, которым платят за участие в исследовании. Это может включать заполнение опросов, участие в групповых исследованиях, исследовательских панелях и многое другое. Люди обычно проходят предварительный отбор и получают денежное вознаграждение за потраченное время и усилия.

### Каковы основные виды маркетинговых исследований?

Основными типами маркетинговых исследований являются первичные исследования, включающие фокус-группы, опросы и обзоры, вторичные маркетинговые исследования, включающие статьи, инфографику и официальные документы, качественные исследования, дающие представление о том, что думают и чувствуют клиенты, и количественные исследования. , который использует данные и статистику, такие как просмотры веб-сайтов, участие в социальных сетях и подписчики.

### Что такое онлайн-исследование рынка?

Онлайн-исследование рынка — это исследование рынка, которое проводится через Интернет. Онлайн-исследование рынка может быть качественным или количественным и следовать тому же формату, что и первичные и вторичные методы исследования рынка.

### Что такое исследование рынка?

Исследование рынка – это упреждающий анализ рыночного спроса на продукт или услугу. Исследование рынка рассматривает все факторы рынка, влияющие на спрос на этот продукт или услугу. Это включает в себя цену, местоположение, конкуренцию, заменители и общую экономическую активность.

