---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Маркетинговый комплекс
description: Маркетинговый комплекс включает в себя несколько направлений деятельности как часть комплексного маркетингового плана. Этот термин часто относится к общей структуре, известной как четыре P.
---

# Маркетинговый комплекс
## Что такое маркетинг-микс?

Маркетинговый комплекс включает в себя несколько направлений деятельности как часть комплексного [маркетингового](/marketing-plan) [плана](/marketing-plan). Этот термин часто относится к общей классификации, которая началась с [четырех P](/four-ps) : продукт, цена, размещение и продвижение.

Эффективный маркетинг затрагивает широкий спектр областей, а не зацикливается на одном сообщении. Это помогает охватить более широкую аудиторию, и, помня о четырех P, специалисты по маркетингу могут лучше сосредоточиться на действительно важных вещах. Сосредоточение внимания на маркетинговом комплексе помогает организациям принимать стратегические решения при запуске новых продуктов или пересмотре существующих продуктов.

## Понимание комплекса маркетинга

Классификация четырех P для разработки эффективной маркетинговой стратегии была впервые представлена в 1960 году профессором маркетинга и писателем Э. Джеромом Маккарти. В зависимости от отрасли и цели маркетингового плана менеджеры по маркетингу могут использовать различные подходы к каждому из четырех P. . Каждый элемент можно рассматривать независимо, но на практике они часто зависят друг от друга.

### Товар

Это представляет товар или услугу, предназначенную для удовлетворения потребностей и желаний клиентов. Чтобы эффективно продавать продукт или услугу, важно определить, что отличает их от конкурирующих продуктов или услуг. Также важно определить, могут ли другие продукты или услуги продаваться вместе с ним.

### Цена

Продажная цена продукта отражает то, что потребители готовы платить за него. Специалисты по маркетингу должны учитывать затраты, связанные с исследованиями и разработками, производством, маркетингом и распространением, иначе известные как ценообразование на основе затрат. Ценообразование, основанное в первую очередь на воспринимаемом потребителем качестве или ценности, известно как [ценообразование, основанное на ценности](/valuebasedpricing).

### Размещение

Тип продаваемой продукции важно учитывать при определении областей сбыта. Основные потребительские товары, такие как бумажные товары, часто легко доступны во многих магазинах. Однако потребительские товары премиум-класса обычно доступны только в избранных магазинах. Еще одно соображение заключается в том, размещать ли продукт в физическом магазине, в Интернете или в том и другом.

### Продвижение

Совместные маркетинговые кампании также называются промо-миксами. Деятельность может включать рекламу, стимулирование сбыта, личные продажи и связи с общественностью. Основное внимание следует уделить бюджету, выделенному на комплекс маркетинга. Профессионалы по маркетингу тщательно составляют сообщение, которое часто включает в себя детали из трех других P, пытаясь достичь своей [целевой аудитории](/target-market). Определение наилучших средств для передачи сообщений и решения о частоте сообщений также важны.

> Ценообразование на основе стоимости играет ключевую роль в продуктах, которые считаются символами статуса.

>

## Особые соображения

Не весь маркетинг ориентирован на продукт. Предприятия обслуживания клиентов принципиально отличаются от тех, которые основаны в основном на физических продуктах, поэтому они часто используют подход, ориентированный на потребителя, который включает дополнительные элементы для удовлетворения их уникальных потребностей.

Три дополнительных P, связанных с этим типом комплекса маркетинга, могут включать людей, процесс и вещественные доказательства. Люди относятся к сотрудникам, которые представляют компанию, когда они взаимодействуют с клиентами или покупателями. Процесс представляет собой метод или поток предоставления услуг клиентам и часто включает в себя мониторинг производительности услуг для удовлетворения клиентов. Вещественные доказательства относятся к области или пространству, где представители компании и клиенты взаимодействуют. Соображения включают мебель, вывески и планировку.

Кроме того, маркетологи часто изучают потребителей, которые часто влияют на стратегии, связанные с услугами или продуктами. Это также требует стратегии общения с потребителями с точки зрения получения обратной связи и определения типа желаемой обратной связи.

Традиционно маркетинг начинается с выявления потребностей потребителей и заканчивается доставкой и продвижением конечного продукта или услуги. Ориентированный на потребителя маркетинг более цикличен. Целями являются переоценка потребностей клиентов, частое общение и разработка стратегий для повышения лояльности клиентов.

## Особенности

- Маркетинговый комплекс часто относится к четырем P Э. Джерома Маккарти: продукт, цена, размещение и продвижение.

- Маркетинговые комплексы, ориентированные на потребителя, включают в свои подходы акцент на клиентах.

- Различные элементы комплекса маркетинга работают в сочетании друг с другом.

