---
keywords: Investing,Markets
title: Знаток рынка
description: Знаток рынка — это сленговый термин, используемый для описания инвестора, который «в курсе», что означает, что он хорошо разбирается в текущем состоянии рынка и имеет доступ к информации.
---

# Знаток рынка
## Что такое знаток рынка?

Знаток рынка — это сленговый термин, используемый для описания инвестора, который «в курсе», что означает, что он хорошо разбирается в текущем состоянии рынка и посвящен в информацию, к которой широкая публика может не иметь доступа. Термин «знаток рынка» обычно относится к человеку, который является участником рынка с большими знаниями и связями, поэтому имеет надежное мнение о рыночных событиях или вероятности успеха конкретной инвестиции или [спекуляции](/speculation). Исторический успех на рынке, как правило, является частью признания в качестве знатока рынка, но безупречный инвестиционный послужной список не требуется. Среди известных знатоков рынка такие инвесторы, как Уоррен Баффет, Джон Богл и Джордж Сорос.

## Как работает Market Maven

Рыночные знатоки изобилуют всевозможными вещами. Баффет, Богл и Сорос — знатоки рынка, когда речь идет об инвестициях, мировой экономике и даже конкретных финансовых инструментах, но есть и более специализированные знатоки рынка в каждом секторе экономики, от нефти и газа до [биотехнологий](/biotechnology). Эти знатоки рынка зарекомендовали себя как дальновидные инвесторы или, в случае аналитиков, точные рыночные прогнозы, и стали излюбленным источником информации для финансовых СМИ в своей конкретной области знаний.

## Создание знатока рынка

Знатоки рынка могут делать эти инвестиции и делать звонки с уверенностью, потому что они тщательны в своих исследованиях и могут иметь доступ к неофициальным или недооцененным каналам информации, которые влияют на их решения. Это не умаляет интеллекта и самоотверженности, необходимых для того, чтобы быть знатоком рынка. Любой, кто устанавливает победный послужной список, который охватывает годы и десятилетия, явно проделал большую работу в дополнение к своему природному интеллекту. Некоторые знатоки рынка, такие как Баффет, делают эти звонки и инвестируют, используя ту же информацию, которая доступна всем. Баффет просто лучше разбирает важную информацию, используя сочетание интеллекта и опыта.

## Знатоки потребительского рынка

Термин «знаток рынка» также используется для описания потребителей, которые имеют подробное представление о потребительских товарах, местах для покупок и информации о предстоящих продуктах. Как и в мире инвестиций, есть знатоки потребительского рынка, которые сосредоточены на нишах, таких как продукты для ногтей или [носимые технологии](/wearable-technology). Эти знатоки потребительского рынка идут по тому же пути, что и знатоки финансового рынка, становясь надежным источником советов и известным лицом для средств массовой информации, чтобы использовать их в историях об их продуктовой нише.

Знатоки потребительского рынка сочетают в себе черты влиятельного лица с чертами первопроходца, оставаясь на вершине или даже задавая тенденции и проповедуя эти тенденции другим. Как правило, им от 25 до 44 лет, они зарабатывают более 75 000 долларов в год и владеют планшетом или смартфоном. Зависимые от своих устройств, знатоки потребительского рынка часто используют «второй экран» или используют несколько устройств одновременно. Они используют онлайн-обзоры для принятия решения о покупке и придают большее значение бренду, чем цене, по сравнению со средним миллениалом.

## Особенности

- За пределами инвестиционного мира есть и знатоки рынка.

- Знаток рынка обычно ассоциируется с историческим успехом в инвестировании.

- Знатоки рынка хорошо осведомлены о текущем состоянии рынка.

