---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Ордер Market-On-Open (MOO)
description: Ордер «рынок при открытии» — это ордер, который должен быть исполнен по цене открытия дня.
---

# Ордер Market-On-Open (MOO)
## Что такое ордер Market-On-Open (MOO)?

Ордер Market-On-Open (MOO) — это ордер, который должен быть исполнен по цене открытия дня. Ордера Market-On-Open (MOO) могут быть исполнены только при открытии рынка или вскоре после этого, но должны предоставлять первую распечатанную цену дня.

Ордер «рынок при открытии» можно противопоставить ордеру « [рынок при закрытии»](/marketonclose) (MOC).

## Как работает ордер Market-On-Open

Ордера MOO на [Nasdaq](/nasdaq) можно вводить, отменять или изменять с 7:00 до 9:28 по восточному времени с понедельника по пятницу. Заказы MOO на NYSE можно принимать в любое время до 9:28 утра по восточному времени. Исполнение ордеров MOO гарантируется при наличии достаточной ликвидности, но нет гарантии, какой будет цена.

Чтобы выполнить ордер «рынок при открытии», трейдер вводит ордер на покупку, когда рынок закрыт и как минимум за две минуты до открытия рынка. За эти две минуты маркетмейкеры продавцы определят, сколько ордеров ожидает исполнения на открытии и каков может быть характер этих ордеров (крупный или мелкий, покупка или продажа, лимит, стоп или рынок). Они будут корректировать свои заявки и предложения на основе этой информации, и первая сделка сессии установит [цену открытия](/openingprice).

Цена открытия должна была учитывать все ордера MOO. Например, если было большое количество ордеров MOO, цена открытия будет значительно выше, чем цена закрытия накануне.

## Когда использовать ордера MOO

Трейдеры и инвесторы используют ордера MOO, когда считают, что рыночные условия оправдывают покупку или продажу акций на открытии. Например, во время сезона отчетности — периода, когда компании сообщают о своих квартальных результатах — большинство компаний сообщают о результатах после закрытия рынков. Значительное движение цены обычно следует на следующий торговый день. Ордер MOO не указывает предельную цену, в отличие от [ордера Limit-on-Open (LOO),](/limitonopenorder) который указывает ее, и является родственным ордером ордера Market-on-Close (MOC).

Компании, которые превышают ожидания, как правило, видят, что их акции растут в цене, в то время как компании, которые ошибаются в оценках, видят, что их акции падают. Ордера MOO также могут использоваться [брокерами](/broker) для закрытия ошибочных позиций. Часто ошибки не обнаруживаются до тех пор, пока сделки не будут зарегистрированы на счетах в конце торгового дня. Заказ MOO гарантирует, что ошибка будет закрыта как можно раньше на следующий день, чтобы минимизировать риск.

## Пример ордера Market-on-Open

Предположим, что инвестор владеет 1000 акций Intel, которая только что сообщила, что ее продажи и прибыль в следующем квартале будут ниже [оценок аналитиков](/analyst-expectation). В нерабочее время акции торгуются с понижением, и инвестор полагает, что они продолжат резко снижаться в течение следующего дня. Поэтому они ввели бы ордер MOO, так как считают, что завтра акции откроются по более низкой цене, но закроются еще ниже.

Риск заключается в том, что инвестор получит цену открытия Intel, независимо от того, упадет ли она на 5%, 10% или 20%. В качестве альтернативы, если инвестор считает, что Intel может несколько восстановиться в течение следующего торгового дня, и предпочитает удерживать свою [позицию , а](/position) не брать рыночную цену открытия, он может ввести ордер LOO, в котором указывается цена, по которой он готов продать свои акции Intel. . Это гарантирует, что акции не будут проданы ниже предельной цены инвестора. Например, если инвестор размещает ордер LOO с лимитом в 50 долларов, акции будут проданы на открытии по рыночной цене, при условии, что акции торгуются по цене 50 долларов или выше.

## Особенности

- Трейдеры обычно размещают ордер MOO в ожидании изменения цены в течение дня.

- Ордера Market-On-Open (MOO) — это безлимитные рыночные ордера, исполняемые в момент открытия торгового дня по ценной бумаге.

- Эти ордера влияют на то, где может открыться рынок, поскольку они могут создать дисбаланс покупки или продажи до того, как торговый день будет в самом разгаре.

