---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Надзор за рынком
description: Надзор за рынком — это предотвращение и расследование злоупотреблений, манипулятивных или незаконных торговых практик на рынках ценных бумаг. Надзор за рынком может обеспечиваться как частным сектором, так и государственным сектором.
---

# Надзор за рынком
## Что такое надзор за рынком?

Надзор за рынком — это предотвращение и расследование злоупотреблений, манипулятивных или незаконных торговых практик на рынках ценных бумаг. Надзор за рынком помогает обеспечить [упорядоченность рынков](/orderlymarket),. в которых покупатели и продавцы готовы участвовать, потому что они уверены в честности и точности сделок. Без надзора за рынком рынок может стать беспорядочным, что будет препятствовать инвестициям и тормозить [экономический рост](/economicgrowth). Надзор за рынком может обеспечиваться как [частным сектором , так](/private-sector) и государственным сектором.

## Объяснение надзора за рынком

Многие участники частного сектора занимаются надзором за рынком. Например, [Nasdaq, Inc.](/nasdaq) предлагает продукт для наблюдения за рынком под названием SMARTS, который помогает отдельным биржам, а также регулирующим органам и брокерам контролировать торговую деятельность на различных рынках и [классах активов](/assetclasses). В рамках своей собственной биржи [CME Group](/cme) управляет группой по наблюдению за рынком для обнаружения, мониторинга и проверки позиций и транзакций трейдеров. Сторонние поставщики программных платформ и аналитики, такие как IBM (Surveillance Insight for Financial Services) и Thomson Reuters (Accelus Market Surveillance — теперь Connected Risk от Refinitiv), помогают в настройке и настройке комплексных возможностей наблюдения для других крупных бирж, таких как как NYSE Euronext.

[Правоприменительный](/division-of-enforcement) [отдел](/division-of-enforcement) Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC),. обеспечивают широкое наблюдение за рынком, помогая соблюдать законы о ценных бумагах и защищать инвесторов от мошенничества. Более целенаправленные правительственные организации, такие как [Комиссия по торговле товарными фьючерсами (CFTC),](/cftc) обеспечивают рыночный надзор за конкретными сегментами рынка (например, за рынком фьючерсов). Частные [саморегулируемые организации](/sro),. такие как [Национальная фьючерсная ассоциация (NFA)](/nfa),. также осуществляют надзор за рынком.

## Не отказоустойчивый

Очевидно, что, несмотря на изощренные системы наблюдения за рынком, нелегальная деятельность имеет место, причем не время от времени, а регулярно. Применяются даже простые схемы инсайдерской торговли. В большинстве случаев длинная рука закона немедленно или в конечном итоге настигает тех, кто совершает мошенничество, но остается вопрос, как незаконные сделки вообще могли происходить. Трейдеры-мошенники, такие как Джером Кервьель из Societe Generale или «Лондонский кит» JPMorgan, каким-то образом ухитряются терять миллиарды за своими торговыми столами, прежде чем их схемы будут остановлены. Другим трейдерам, отвечающим за установление [LIBOR](/libor),. удалось манипулировать ставкой для личной выгоды до того, как они были разоблачены. Наблюдение за рынком никогда не будет на 100% безотказным, пока есть целеустремленные люди, которые могут найти дыры в системе. Кроме того, по мере того, как методы обхода торговых правил становятся все более изощренными, как внутренние, так и внешние системные программисты и разработчики должны научиться не отставать от каждого шага.

