---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Отметка по модели
description: Mark-to-model — это метод ценообразования для конкретной инвестиционной позиции или портфеля, основанный на внутренних предположениях или финансовых моделях.
---

# Отметка по модели
## Что такое маркировка по модели?

Mark-to-model — это метод ценообразования для конкретной инвестиционной позиции или портфеля, основанный на финансовых моделях. Это контрастирует с традиционными рыночными оценками, в которых [рыночные цены](/market-price) используются для расчета стоимости, а также убытков или прибылей по позициям.

Активы, которые должны быть маркированы по модели, либо не имеют регулярного рынка, обеспечивающего точную цену, либо имеют оценки, основанные на сложном наборе эталонных переменных и временных рамок. Это создает ситуацию, в которой для определения стоимости актива необходимо использовать догадки и предположения, что делает актив более рискованным.

## Понимание Mark-to-Model

Оценка по модели используется в основном на неликвидных рынках для продуктов, которые не часто торгуются. Активы с маркировкой по модели, по сути, оставляют открытыми для интерпретации, и это может создавать риск для инвесторов. Легендарный инвестор Уоррен Баффет назвал этот метод оценки «отнесением к мифу» из-за недооценки риска.

Опасности активов, привязанных к модели, возникли во время краха [субстандартной ипотеки ,](/subprime_mortgage) начавшегося в 2007 году, из-за неправильной оценки риска и, следовательно, активов. Миллиарды долларов в секьюритизированных ипотечных активах пришлось списать с балансов компаний, потому что предположения об оценке оказались неточными. Многие оценки в пересчете на модель предполагали ликвидные и упорядоченные [вторичные рынки](/secondarymarket) и исторические уровни дефолта. Эти предположения оказались неверными, когда вторичная ликвидность иссякла, а количество дефолтов по ипотечным кредитам резко превысило нормальный уровень.

Во многом из-за проблем с балансовым отчетом, связанных с [секьюритизированными ипотечными](/mbs) продуктами, [Совет по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB) в ноябре 2007 г. выпустил заявление, требующее от всех публично торгуемых компаний раскрывать информацию о любых активах в своих балансовых отчетах, которые основаны на переоценке по модели. оценки, начиная с 2008 финансового года.

## Первый уровень, второй уровень и третий уровень

[В Положении 157 FASB](/fasb_157) представлена система классификации, призванная прояснить финансовые активы корпораций. Активы (как и пассивы) делятся на три категории:

- 1-й уровень

- Уровень 2

- Уровень 3

Активы уровня 1 оцениваются в соответствии с наблюдаемыми рыночными ценами. Эти рыночные активы включают казначейские ценные бумаги, рыночные ценные бумаги, иностранную валюту, товары и другие ликвидные активы, по которым можно легко получить текущие рыночные цены.

Активы Уровня 2 оцениваются на основе котировок на неактивных рынках и/или косвенно зависят от наблюдаемых исходных данных, таких как процентные ставки, коэффициенты дефолта и кривые доходности. В эту категорию попадают корпоративные облигации, банковские кредиты и [внебиржевые (OTC) деривативы.](/otc)

Наконец, активы уровня 3 оцениваются с помощью внутренних моделей. Цены не являются наблюдаемыми напрямую, и при оценке активов с привязкой к модели необходимо делать допущения, которые могут сильно различаться. Примерами активов, привязанных к модели, являются [проблемные](/distressedsecurities) долги, сложные [производные инструменты](/derivative) и акции прямых инвестиций.

## Особенности

- Секьюритизированные ипотечные кредиты, вызвавшие финансовый кризис 2008 года, оценивались с использованием переоценки по модели.

- Активы имеют тенденцию быть более рискованными, поскольку их стоимость основана на догадках.

- После финансового кризиса все компании, владеющие активами, оцененными по модели, обязаны их раскрывать.

- Необходимость в такой оценке возникает из-за [неликвидных](/illiquid) активов, которые не имеют достаточного рынка для установления рыночной стоимости.

- Маркировка по модели включает присвоение стоимости активам с использованием финансовых моделей, а не обычных рыночных цен.

