---
keywords: Investing,Stocks
title: Соглашение о противостоянии рынка
description: Соглашение о рыночном противостоянии не позволяет инсайдерам компании продавать свои акции в течение периода после первичного публичного предложения (IPO), защищая инвесторов и андеррайтера.
---

# Соглашение о противостоянии рынка
## Что такое соглашение о противостоянии рынка?

Соглашение о рыночном противостоянии запрещает [инсайдерам](/insider) компании продавать свои акции на рынке в течение определенного количества дней после первичного публичного предложения (IPO). Срок ожидания на рынке обычно составляет 180 дней, но может варьироваться от 90 дней до одного года.

Эти соглашения также известны как соглашения о [блокировке](/lockup).

## Понимание соглашения о противостоянии рынка

Соглашения о рыночном противостоянии позволяют рынку поглотить продажу всех новых акций, выпущенных в ходе [первичного публичного предложения (IPO)](/ipo). Если инсайдеры или другие лица, владеющие акциями компании, могут немедленно начать продавать свои активы, это может затопить рынок и вызвать резкое падение стоимости акций. Как правило, любая эмиссия акций компании для сотрудников будет иметь пункт в контракте, позволяющий эмитенту блокировать инсайдерские продажи во время IPO. В противном случае инсайдеры могут оспорить запрет на продажу своих акций.

Частная [компания](/privatecompany) – это фирма, находящаяся в частной собственности. Они могут выпускать акции и иметь акционеров, но их акции не торгуются на публичной бирже до тех пор, пока они не пройдут IPO или другие процедуры размещения. Компании могут выпускать частные акции для поощрения инвестиций и вознаграждения сотрудников.

## Соглашения о противостоянии рынка защищают брокерские конторы

Соглашения о рыночном противостоянии обычно требуются брокерскими конторами, когда их нанимают для продвижения и [андеррайтинга](/underwriting) IPO. Брокерский дом получает комиссию за первичную публичную продажу. Кроме того, они, как правило, предоставляют эмитенту гарантию количества акций, которые они продадут во время размещения. Эта гарантия может подвергнуть гарантирующий банк значительному риску. Если стоимость акций резко упадет во время IPO, брокерская компания может потерять деньги.

Поскольку массовая инсайдерская распродажа почти наверняка отпугнет новых покупателей акций, брокерские фирмы благоразумно ограничивают такие продажи. Пример того, как внутренние продавцы могут повлиять на акции, можно увидеть во время [бума доткомов](/dotcom-bubble),. а затем во время краха, начавшегося в 2000 году. Многие акции в этом секторе потеряли значительную часть своей рыночной капитализации в течение нескольких недель после истечения рыночного противостояния. соглашения.

## Гибкие сроки действия

В последние годы рыночные соглашения о противостоянии были пересмотрены в свете новых правил биржи, регулирующих [отчеты об исследованиях брокеров](/research-report). Эти правила запрещают исследовательскому отделу андеррайтера публиковать аналитический отчет или рекомендацию о покупке/продаже рассматриваемых акций в течение 15 дней до и сразу после истечения срока действия соглашения о противостоянии на рынке . отчет о прибылях и убытках за этот период, соглашение о противостоянии рынка часто продвигается на достаточное количество дней, чтобы можно было опубликовать отчет.

Например, компания планирует провести IPO 10 апреля 2020 года. Срок действия соглашения о рыночном противостоянии истекает через 180 дней, 7 октября. Но компания планирует опубликовать отчет о квартальной прибыли 15 октября, то есть в течение 15 дней после истечения срока действия. . Перенося соглашение о противостоянии на конец месяца, 31 октября, брокерская фирма может опубликовать исследовательский отчет для своих клиентов 16 октября, на следующий день после публикации отчета о доходах.

## Реальный пример соглашения о рыночном противостоянии

10 мая 2019 года акции Uber Technologies (UBER) начали торговаться на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) по цене 42 доллара. Как указано в документах, поданных в Комиссию по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec),. директора и исполнительные директора договорились, что они не будут продавать свои акции или участвовать в сделках, имитирующих сделку по продаже, в течение 180 дней после подачи проспекта (поданного в апреле 11, 2019) без предварительного письменного согласия Morgan Stanley & Co. (MS), андеррайтера. Например, транзакция, которая имитирует транзакцию продажи, — это покупка [опционов пут](/putoption) на акции.

## Особенности

- Инсайдерские продажи вскоре после IPO могут привести к значительному падению цен, подорвав доверие инвесторов к акциям.

- Это помогает защитить андеррайтера, пытающегося создать рынок для IPO, и инвесторов, покупающих IPO.

- Соглашение о рыночном противостоянии или соглашение о блокировке запрещает инсайдерам продавать акции в течение определенного периода после IPO или подачи [проспекта .](/prospectus)

