---
keywords: Investing,Markets
title: рынок обморок
description: Рыночный обморок — это модное слово для резкого, внезапного падения общей стоимости фондового рынка.
---

# рынок обморок
## Что такое рыночный обморок?

Рыночный обморок — это модное слово для резкого, внезапного падения общей стоимости фондового рынка. Обморок рынка — более широкое событие, чем [тик](/downtick) или [спад](/downswing),. — относится к поведению рынка в целом.

Рыночный обморок - это разговорная идиома, используемая в популярной прессе для описания резкого и внезапного падения фондового рынка, с использованием метафоры обморока для описания непредвиденного спада. Рыночный обморок влияет на весь рынок, а не только на отдельные ценные бумаги, доступные на бирже.

## Понимание рыночного обморока

Вообще говоря, рыночный обморок возникает, когда происходит значительный перерыв в торговле в сочетании с объемом торгов, и часто происходит в ответ на политические или экономические потрясения. Типичный рыночный обморок наблюдается, когда индексы, такие как S&P 500 или [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia),. испытывают значительное падение в цене.

Рыночные обмороки часто вызваны тем, что инвесторы нервничают и у них развиваются негативные настроения в отношении рынка или предстоящего экономического события. Как правило, такие инвесторы в ответ прекращают торговлю или ликвидируют активы, что приводит к обмороку рынка и снижению цен на ценные бумаги на рынке.

Рыночный обморок гораздо более драматичен, чем рыночный спад или спад. Обморок не обязательно указывает на начало [медвежьего рынка](/bearmarket),. но он более драматичен, чем спад, сигнализирующий о [коррекции рынка](/correction). Рыночный обморок обычно не проходит до тех пор, пока не восстановится доверие инвесторов.

## Типы рыночных спадов

Спад ценной бумаги или рынка указывает на снижение цен либо как отдельное событие, либо как общую тенденцию. Спад можно охарактеризовать как спад, коррекцию рынка, обморок рынка или медвежий рынок.

Спад — это поворот вниз в уровне экономической или деловой активности, часто вызванный нормальными колебаниями делового цикла или другими макроэкономическими событиями. Когда используется в контексте ценных бумаг, даунсвинг относится к падению стоимости ценной бумаги после периода стабильных или растущих цен.

Коррекция рынка происходит, когда цены на акции падают на период после достижения пика, что обычно указывает на то, что цены выросли выше, чем должны были. Во время коррекции рынка цена акции может упасть до уровня, более точно отражающего ее истинную стоимость. В типичных обстоятельствах рыночная коррекция обычно длится менее двух месяцев, а падение цен обычно составляет всего 10% или меньше.

Медвежий рынок, названный в честь нисходящего движения, которое медведь использует для нападения на добычу, обычно длится намного дольше двух месяцев, а цены падают на 20% и более. Медвежьи рынки случаются гораздо реже, чем рыночные коррекции. Некоторые аналитики сообщают, что в период с 1900 по 2013 год произошло только 32 медвежьих рынка по сравнению со 123 рыночными коррекциями.

## Особенности

- Типичный рыночный обморок наблюдается, когда индексы, такие как S&P 500 или промышленный индекс Доу-Джонса, испытывают значительное падение цен.

- Рыночные обмороки обычно происходят, когда значительный перерыв в торговле сочетается с объемом торгов и часто происходит в ответ на политические или экономические потрясения.

- Рыночный обморок относится к резкому, внезапному падению общей стоимости фондового рынка.

- Рыночный обморок относится к поведению рынка в целом и является более широким событием, чем спад или спад.

