---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Рыночная дисциплина
description: Рыночная дисциплина — это обязанность банков, финансовых учреждений и других участников финансовой индустрии вести бизнес с учетом рисков для своих заинтересованных сторон.
---

# Рыночная дисциплина
## Что такое рыночная дисциплина?

Рыночная дисциплина — это обязанность банков, [финансовых учреждений](/financialinstitution),. государственных органов и других крупных игроков финансовой индустрии вести бизнес с учетом рисков для своих [заинтересованных сторон](/stakeholder). Рыночная дисциплина — это рыночное продвижение прозрачности и [раскрытия](/disclosure) рисков, связанных с бизнесом или организацией. Он работает совместно с регулирующими системами, чтобы повысить безопасность и устойчивость рынка.

При отсутствии прямого государственного вмешательства в свободную рыночную экономику рыночная дисциплина обеспечивает как внутренние, так и внешние механизмы управления.

## Понимание рыночной дисциплины

Благодаря поддержке раскрытия информации и четких систем [финансовой отчетности](/financial-statements) рыночная дисциплина увеличивает объем информации, доступной для общественности, и способствует своевременному выпуску данных об активах, обязательствах, доходах, чистой прибыли или убытке компании, движении денежных средств и другой финансовой информации. Кроме того, становится более доступной качественная информация о целях компании, управлении и любом правовом давлении. Эти данные помогают снизить неопределенность, повысить подотчетность и способствовать функционированию рынка как средства обмена между кредиторами и заемщиками.

Чтобы рыночная дисциплина работала эффективно, участники рынка должны располагать информацией, средствами и, что наиболее важно, стимулами для мониторинга и влияния на банки. Государственные интервенции на частном рынке с целью спасения крупных финансовых учреждений значительно уменьшили долгосрочные стимулы для контроля и дисциплинирования этих банков.

Примером рыночной дисциплины является общественная поддержка повышения требований к [капиталу](/capitalrequirement). Банки и другие депозитные учреждения должны иметь [ликвидность](/liquidity) для определенного уровня активов. В то время как регулирующие органы, такие как [Банк](/bis) [международных расчетов](/bis),. [Федеральная корпорация по страхованию депозитов](/fdic) (FDIC) или Совет [Федеральной резервной системы](/frb),. устанавливают стандарты требований к капиталу, рыночная дисциплина заставляет банки поддерживать и даже расширять их. В свою очередь, это может повысить доверие населения к своим банкам.

## Рыночная дисциплина и уроки финансового кризиса 2008 г.

Финансовый кризис 2007–2008 годов был кредитным кризисом, который вышел из-под контроля из-за неопределенности, связанной с секьюритизированными кредитами и ценными бумагами , обеспеченными [ипотекой](/mbs) (MBS). Эти ссуды имели структурные недостатки, в том числе отсутствие надлежащей проверки кредиторов и ложные ставки, которые во многих случаях гарантировали дефолт. [Рейтинговые агентства,](/bond-rating-agencies) такие как Moody's Investors Service и Fitch Ratings, щедро давали высокие оценки некачественным продуктам. Те, кто разработал продукты, не оценили должным образом свои риски. Когда в мировой финансовой системе потребность в ликвидном капитале была высокой, этот ипотечный крах заморозил экономику. Ситуация была настолько ужасной, что Федеральной резервной системе пришлось вкачивать в систему миллиарды, чтобы спасти ее; даже тогда Соединенные Штаты оказались в [Великой рецессии](/great-recession).

С тех пор укоренились новые механизмы рыночной дисциплины, в том числе расширенные меры отчетности, аудиты, более эффективное внутреннее управление (включая разнообразное сочетание независимых членов совета директоров), более высокие требования к обеспечению и марже, а также более интенсивные надзорные меры.

## Особенности

- Аналогичным образом, благодаря рыночной дисциплине участники рынка могут отслеживать риски банков и принимать меры в случае необходимости.

- Рыночная дисциплина поддерживает четкую финансовую отчетность и способствует своевременному обнародованию финансовой информации (активы компании, обязательства, доход, чистая прибыль или убыток, движение денежных средств и т. д.)

- Эти данные помогают снизить неопределенность и повысить подотчетность финансовых учреждений.

- Банки и крупные финансовые учреждения соблюдают рыночную дисциплину для ведения бизнеса, отслеживая при этом потенциальные риски для своих заинтересованных сторон.

