---
keywords: Economy,Economics
title: Провал рынка
description: Сбой рынка — это ситуация, при которой происходит неэффективное распределение товаров и услуг на свободном рынке.
---

# Провал рынка
## Что такое сбой рынка?

Сбой рынка в экономике — это ситуация, определяемая неэффективным распределением товаров и услуг на свободном рынке. При провале рынка индивидуальные стимулы к рациональному поведению не приводят к рациональным результатам для группы.

Другими словами, каждый человек принимает правильное решение для себя, но это оказывается неправильным решением для группы. В традиционной микроэкономике это иногда может быть показано как устойчивое неравновесие, при котором [объем предложения](/quantitysupplied) не равен объему спроса.

## Понимание провала рынка

Провал рынка происходит всякий раз, когда отдельные лица в группе оказываются в худшем положении, чем если бы они не действовали в совершенно рациональных личных интересах. Такая группа либо несет слишком много затрат, либо получает слишком мало выгод. Экономические результаты в условиях рыночного сбоя отклоняются от того, что экономисты обычно считают оптимальными, и обычно не являются [экономически эффективными](/economic_efficiency). Несмотря на то, что концепция кажется простой, она может ввести в заблуждение и ее легко идентифицировать.

Вопреки тому, что следует из названия, сбой рыночного механизма не описывает врожденные недостатки рыночной экономики — сбои рыночного механизма могут быть и в деятельности правительства. Одним из примечательных примеров является [погоня за рентой](/rentseeking) со стороны групп с особыми интересами. Группы с особыми интересами могут получить большую выгоду, [лоббируя](/lobby) небольшие расходы для всех остальных, например, с помощью [тарифа](/tariff). Когда каждая небольшая группа налагает свои издержки, вся группа оказывается в худшем положении, чем если бы лоббирования не было.

Кроме того, не каждый плохой результат рыночной деятельности считается провалом рынка. Сбой рынка также не означает, что частные участники рынка не могут решить проблему. С другой стороны, не все рыночные сбои имеют потенциальное решение, даже при разумном регулировании или дополнительной осведомленности общественности.

## Распространенные типы провалов рынка

Обычно упоминаемые сбои рынка включают [внешние эффекты](/externality),. [монополию](/monopoly),. информационную асимметрию и неподвижность факторов. Одним из легко проиллюстрированных провалов рынка является проблема общественных благ. Общественные блага — это товары или услуги, которые, если они производятся, производитель не может ограничить их потребление платными покупателями и потребление которых одним человеком не ограничивает потребление другими.

Общественные блага создают рыночные сбои, если некоторые потребители решают не платить, но все равно использовать товар. Национальная оборона является одним из таких общественных благ, потому что каждый гражданин получает одинаковые преимущества независимо от того, сколько он платит. Очень сложно в частном порядке производить оптимальное количество средств национальной обороны. Поскольку правительства не могут использовать систему конкурентных цен для определения правильного уровня национальной обороны, они также сталкиваются с серьезными трудностями в обеспечении оптимального количества. Это может быть примером провала рынка без чистого решения.

## Решения рыночных сбоев

Есть много потенциальных решений для провалов рынка. Они могут принимать форму решений частного рынка, решений, навязанных государством, или решений добровольных коллективных действий.

[Асимметричная информация](/asymmetricinformation) часто решается посредниками или рейтинговыми агентствами, такими как Moody's и Standard & Poor's, для информирования о риске ценных бумаг. Аналогичную задачу для электроники выполняет ООО «Андеррайтерс Лабораториз». Отрицательные внешние эффекты, такие как загрязнение, решаются с помощью деликтов, которые увеличивают [альтернативные издержки](/opportunitycost) для загрязнителя. Технологические компании, которые получают положительные внешние эффекты от выпускников с техническим образованием, могут субсидировать компьютерное образование посредством стипендий.

Правительства могут принять законодательство в ответ на провалы рынка. Например, если предприятия нанимают слишком мало низкоквалифицированных рабочих после повышения [минимальной заработной платы](/minimum_wage),. правительство может создать исключения для менее квалифицированных работников. Радиопередачи изящно решили неисключительную проблему, объединив периодическую платную рекламу с бесплатной трансляцией.

качестве возможных решений правительства могут также вводить налоги и [субсидии .](/subsidy) Субсидии могут способствовать поощрению поведения, которое может привести к положительным внешним эффектам. Между тем, налогообложение может помочь сократить негативное поведение. Например, введение налога на табак может увеличить стоимость потребления, что сделает курение более дорогим для людей.

Частные коллективные действия часто используются в качестве решения проблем с рынком. Стороны могут в частном порядке договориться об ограничении потребления и соблюдении правил между собой, чтобы преодолеть рыночный провал [трагедии общего достояния](/tragedy-of-the-commons). Потребители и производители могут объединяться, чтобы создавать кооперативы для предоставления услуг, которые в противном случае могли бы предоставляться в недостаточном количестве на чистом рынке, например, коммунальный кооператив для электроснабжения сельских домов или кооперативный склад-холодильник для группы молочным фермерам охлаждать свое молоко в эффективных масштабах.

## Особенности

- Рыночный сбой может произойти на явных рынках, где товары и услуги покупаются и продаются напрямую, которые считаются типичными рынками.

- Рыночные неудачи происходят, когда люди, действующие в рациональных личных интересах, приводят к далеко не оптимальным или экономически неэффективным результатам.

- Рыночный сбой может также произойти на неявных рынках, когда происходит обмен услугами и особым обращением, например, выборы или законодательный процесс.

- Рыночные сбои можно устранить с помощью частных рыночных решений, решений, навязанных государством, или добровольных коллективных действий.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы распространенные типы провалов рынка?

Типы рыночных сбоев включают отрицательные внешние эффекты, монополии, неэффективность производства и распределения, неполную информацию, неравенство и общественные блага.

### Является ли бедность провалом рынка?

Бедность считается результатом провала рынка. Когда наступает рецессия, уровень бедности увеличивается, потому что работники теряют работу или рабочее время, что приводит к отсутствию дохода или уменьшению дохода соответственно. Неравенство, являющееся составной частью рыночного сбоя, может в конечном итоге привести к бедности, если богатство распределяется в обществе неравномерно. Это можно исправить с помощью государственного вмешательства, например, путем увеличения налогов на богатых или включения субсидий для тех, кто находится за чертой бедности.

### Как можно исправить сбой рынка?

Основным средством, с помощью которого можно исправить провалы рынка, является государственное вмешательство. Это требует от правительства принятия законодательства, такого как антимонопольная политика, и включения различных механизмов ценообразования, таких как налоги и субсидии.

