---
keywords: Business,Business Essentials
title: Разметка
description: Термин «наценка» относится к разнице между рыночной ценой инвестиций брокера и ценой инвестиций при продаже клиенту.
---

# Разметка
## Что такое разметка?

Наценка — это разница между самой низкой текущей [ценой предложения инвестиции](/offeringprice) среди брокеров-дилеров и ценой, взимаемой с клиента за указанную инвестицию. Наценки возникают, когда брокеры выступают в качестве принципалов, покупая и продавая ценные бумаги со своих собственных счетов на свой страх и риск, а не получая комиссию за содействие в сделке. Большинство дилеров являются брокерами, и наоборот, поэтому часто используется термин « [брокер-дилер ».](/broker-dealer)

Наценки также появляются в розничной торговле, где розничные продавцы увеличивают цену продажи товаров на определенную сумму или процент, чтобы получить прибыль. Метод ценообразования, при котором розничный торговец устанавливает цену продажи путем добавления наценки к общим переменным затратам, называется методом [ценообразования с переменными затратами плюс](/variable-cost-plus-pricing).

## Понимание разметки

Наценки возникают, когда определенные рыночные ценные бумаги доступны для покупки розничными инвесторами у дилеров, которые продают ценные бумаги непосредственно со своих счетов. Единственная компенсация дилера — это наценка, разница между ценой покупки ценной бумаги и ценой, которую дилер взимает с розничного инвестора. Дилер принимает на себя некоторый риск, поскольку рыночная цена ценной бумаги может упасть до того, как она будет продана инвесторам.

В бизнесе наценка представляет собой разницу в [цене](/spread) между затратами на производство товара или услуги и их продажной ценой. Чтобы обеспечить прибыль и возместить затраты на создание продукта или услуги, производители должны добавить наценку к своим общим затратам. Они будут выражать наценку либо в виде фиксированной суммы, либо в процентах от стоимости.

## Наценки против уценок

С другой стороны, [уценка](/markdown) происходит, когда брокер покупает ценную бумагу у клиента по цене ниже ее рыночной стоимости. Уценки также происходят, когда дилер взимает с покупателя более низкую цену за ценную бумагу, чем текущая цена предложения среди дилеров. Дилеры могут предлагать клиентам более низкие цены, чтобы стимулировать дополнительные покупки, что компенсирует их первоначальные убытки, зарабатывая им дополнительные комиссионные.

Для розничных продавцов уценка — это преднамеренное снижение продажной цены товара. Существует несколько причин, по которым розничный торговец может принять решение о снижении стоимости своих товаров. Что касается [сезонных товаров](/seasonality),. то розничный продавец может захотеть освободить полки от старых товаров, чтобы освободить место для товаров следующего сезона. Для этого они могут снизить цены, даже если это означает, что они понесут убытки при продаже. Некоторые производители могут выпускать новые модели продуктов каждый год или каждые несколько лет, и в этом случае они будут предлагать скидки на старые продукты, а не рисковать остаться с [устаревшими запасами](/obsoleteinventory).

## Преимущества наценок

Наценки являются законным способом получения брокерами-дилерами прибыли от продажи ценных бумаг. Ценные бумаги, такие как облигации, покупаемые или продаваемые на рынке, предлагаются со спредом. Спред определяется ценой предложения, которую кто-то готов заплатить за облигации, и ценой продажи, которую кто-то готов принять за облигации.

Когда дилер выступает в качестве принципала в сделке, он может увеличить цену предложения, что создает более широкий [спред между предложением и предложением](/bid-askspread). Разница между рыночным спредом и наценкой дилера является прибылью.

> Вместо взимания фиксированной платы брокеры, выступающие в качестве принципалов, могут получать компенсацию за счет наценки (валовой прибыли) ценных бумаг, которые они держат, а затем продают клиентам.

>

## Особые соображения по наценкам

От дилера требуется только раскрыть комиссию за [транзакцию](/transaction-fees),. которая обычно является номинальной стоимостью. При этом покупатель не знаком с исходной сделкой дилера или наценкой. С точки зрения покупателя, единственной стоимостью покупки облигаций является небольшая комиссия за транзакцию. Если бы покупатели облигаций попытались немедленно продать облигации на открытом рынке, им пришлось бы компенсировать наценку дилера на спред или понести убытки. Отсутствие [прозрачности](/transparency) возлагает на покупателей облигаций бремя определения того, получают ли они справедливую сделку.

Дилеры конкурируют друг с другом, уменьшая размер своих наценок. Покупатели облигаций могут сравнить цену, уплаченную дилером за облигацию, с ее фактической ценой. [Покупатели облигаций](/bond) могут получить доступ к деталям транзакций с облигациями из различных источников, таких как Investinginbonds.com, который ежедневно сообщает всю информацию, связанную с транзакциями с облигациями.

## Особенности

- Дилеры, однако, не всегда обязаны раскрывать покупателям наценку.

- Наценка – это разница между рыночной ценой ценной бумаги, находящейся в личном владении брокера-дилера, и ценой, уплачиваемой покупателем.

- В условиях розничной торговли наценки возникают, когда розничные продавцы увеличивают цену продажи товаров на определенную сумму или процент, чтобы получить прибыль.

- Наценки являются законным способом для брокеров-дилеров получить прибыль от продажи ценных бумаг.

