---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Рыночный с защитой ордер
description: Рыночный защитный ордер отменяет рыночный ордер на покупку или продажу актива и повторно отправляет его с ограничением цены, которое защищает трейдера.
---

# Рыночный с защитой ордер
## Что такое рыночный защитный ордер?

Рыночный защитный ордер отменяет ордер на покупку или продажу акций или других активов и повторно отправляет его как [лимитный](/limitorder) [ордер](/limitorder). Брокер может подать рыночный ордер с защитой, если цена акции неожиданно и резко изменилась с момента размещения рыночного ордера. Лимит будет установлен на уровне справедливой рыночной цены или близкой к ней, определенной трейдером.

Цель рыночного ордера с защитой — защитить брокера от непреднамеренного завершения сделки в самый неподходящий момент.

> - Защитный рыночный ордер – это стратегия предотвращения убытков, вызванных волатильностью рынка.

> - Трейдер отменяет рыночный ордер и заменяет его рыночным с защитным ордером, чтобы обеспечить разумную цену.

> - Альтернативы включают полную отмену заказа или сохранение его в силе. Последнее может означать большой выигрыш или большой проигрыш.

>

>

## Как работает рыночный ордер с защитой

Защитные рыночные ордера помогают предотвратить исполнение [рыночных ордеров](/marketorder) по неустойчивым ценам. То есть они резко выросли или упали только из-за волатильности на рынке. Можно ожидать, что их цены вернутся к норме, и брокер мог купить или продать в неподходящий момент.

Ордер «рынок с защитой» консервативен по своей сути. То есть трейдер решил, что стремление получить наилучшую возможную цену находится в состоянии войны с желанием избежать получения наихудшей возможной цены. Во времена большой волатильности цен трейдер может сделать выбор в пользу безопасности, принимая разумную прибыль с меньшим риском.

## Плюсы и минусы рыночных ордеров с защитой

Этот переход к безопасности поднимает вопрос о [нехватке реализации](/implementation-shortfall). Это разница между видимым доходом от инвестиций и доходом после учета всех затрат на его достижение. Эти затраты могут включать неспособность действовать по более выгодной цене для этой инвестиции в какой-то момент в течение периода.

Это [неявные затраты](/implicitcost),. выходящие за рамки явных и легко определяемых затрат на налоги и сборы. Упущенные торговые возможности — это неявные издержки, равно как и неблагоприятные изменения цен, которые могут произойти между решением торговать и фактическим выполнением ордера. Эту последнюю проблему обычно называют «проскальзыванием».

В случае рыночного ордера с защитой стоимость упущенной торговой возможности отражает разницу между исходной, невыполненной ценой рыночного ордера и пересмотренной ценой ордера. Это часто называют нереализованной прибылью или убытком.

Некоторый уровень проскальзывания является нормальным. И ни у кого нет навыков или удачи, чтобы всегда покупать или продавать в идеальное время.

## Пример рыночного ордера с защитой

Допустим, вы разместили рыночный защитный ордер на продажу 1000 акций компании X по текущей рыночной цене 45 долларов. По этой цене исполняется только половина ордера. Акции начали быстро падать до $35. Первоначальный рыночный ордер отменяется, а на оставшиеся акции размещается лимитный ордер по цене 40 долларов.

Если цена снова поднимется до 40 долларов, остальные акции будут заполнены ордерами на продажу.

Если бы брокер не отменил ордер, остальные акции могли быть проданы по 35 долларов. Брокер получил лучшую цену, 45 долларов, за половину акций, но получил только приличную цену, 40 долларов, за другую половину.

