---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Школа бизнеса Marriott
description: Marriott School of Business — бизнес-школа Университета Бригама Янга.
---

# Школа бизнеса Marriott
## Что такое школа бизнеса Marriott?

Marriott School of Business предлагает программы бакалавриата и магистратуры в области бизнеса в Университете Бригама Янга в Прово, штат Юта. Школьная программа [магистра делового администрирования (MBA)](/mba) известна своей доступностью, особенно для членов Церкви Иисуса Христа Святых последних дней, которые платят за обучение и сборы ниже, чем лица, не являющиеся членами . США по ведущим изданиям .

## Понимание школы бизнеса Marriott

Коммерческая школа была основана в Университете Бригама Янга в 1903 году, когда она называлась Академией Бригама Янга . Фонд Дж . Уилларда Мариотта. Уиллард и Элис Мэрриотт были уроженцами Юты и превратили стойку с пивом на девять мест в гостиничную империю, носившую их имя .﻿﻿﻿﻿﻿﻿Школа является частью Университета Бригама Янга, частного учреждения, принадлежащего Церкви Иисуса Христа Святых последних дней, и расположена в здании Таннера на территории кампуса.

Программы бакалавриата охватывают традиционные предметы бизнес-школ, такие как [бухгалтерский учет](/financialaccounting),. [финансы](/finance),. менеджмент, человеческие ресурсы, маркетинг и информационные системы. Школа предлагает несколько программ для выпускников, в том числе полный рабочий день MBA и Executive MBA для студентов-заочников, которые продолжают работать в своей карьере .

В школе также действуют три исследовательских центра, специализирующихся на [предпринимательстве](/entrepreneur) и технологиях, международном бизнесе и [социальных предприятиях](/social-entrepreneur).﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿Школа также подчеркивает важность нравственного поведения и лидерства и включает курсы [деловой этики](/business-ethics) в свою учебную программу . .

Ежегодно бизнес-школу посещают около 2100 студентов и 1200 аспирантов. Восемь процентов абитуриентов - иностранные студенты. В школе 137 штатных преподавателей и около 200 внештатных, внештатных, приглашенных и других преподавателей. В школе более 55 000 выпускников. Ежегодно около 1000 наставников-выпускников зачисляют учащихся в рамках школьной программы наставничества .

## Особые соображения

Программа MBA в Marriott School of Business считается одной из лучших в США , а также доступна по цене. В 2020-2021 учебном году члены Церкви Иисуса Христа Святых последних дней платят 13 450 долларов за два семестра обучения. Стоимость составляет 26 900 долларов США для не членов церкви .

> Стоимость обучения и оплаты по программе MBA в государственной школе составляет в среднем 9 390 долларов США в год. В частных некоммерческих школах стоимость составляет 20 210 долларов в год .

>

Quants оценил BYU Marriott как вторую самую доступную программу MBA в США . " в 2020 году .

Поступающие студенты MBA могут претендовать на стипендии, [гранты](/grant),. студенческие ссуды и другую финансовую помощь. Около 60% студентов получают стипендиальную поддержку .

## Особенности

- Программа MBA предлагает льготную плату за обучение и плату для членов Церкви Иисуса Христа Святых последних дней .

- Школа бизнеса Marriott занимает высокие позиции в США.

- Школа бизнеса Marriott расположена в Университете Бригама Янга.

