---
keywords: Economy,Economics
title: марксизм
description: Марксизм — это набор социальных, политических и экономических теорий, созданных и поддержанных Карлом Марксом, которые стали видной школой социалистической мысли.
---

# марксизм
## Что такое марксизм?

Марксизм — социальная, политическая и экономическая философия, названная в честь [Карла Маркса](/karl-marx). Он исследует влияние [капитализма](/capitalism) на труд, производительность и экономическое развитие и выступает за рабочую революцию, чтобы свергнуть капитализм в пользу коммунизма. Марксизм утверждает, что борьба между общественными классами, в частности между буржуазией, или капиталистами, и пролетариатом, или рабочими, определяет экономические отношения в капиталистическом хозяйстве и неизбежно ведет к революционному коммунизму.

## Понимание марксизма

Марксизм является как социальной, так и политической теорией, которая включает в себя марксистскую теорию классовых конфликтов и [марксистскую экономику](/marxian-economics). Марксизм был впервые публично сформулирован в 1848 году в брошюре «Коммунистический манифест» Карла Маркса и Фридриха Энгельса, в которой изложена теория классовой борьбы и революции. Марксистская экономическая теория фокусируется на критике капитализма, о которой писал Карл Маркс в своей книге **Das Kapital**, опубликованной в 1867 году.

### Классовый конфликт и гибель капитализма

Классовая теория Маркса изображает капитализм как один из этапов исторического прогресса экономических систем, которые следуют одна за другой в естественной последовательности. Он утверждал, что ими движут огромные безличные силы истории, которые проявляются в поведении и конфликтах между социальными классами. Согласно Марксу, всякое общество делится на социальные классы, члены которых имеют больше общего друг с другом, чем с членами других социальных классов.

Ниже приведены элементы теории Маркса о том, как классовый конфликт будет разыгрываться в капиталистической системе.

- Капиталистическое общество состоит из двух классов: буржуазии, или предпринимателей, распоряжающихся [средствами производства](/factors-production),. и пролетариата, или рабочих, трудом которых сырые [товары](/commodity) превращаются в ценные экономические блага.

- Обычные рабочие, не владеющие средствами производства, такими как фабрики, здания и материалы, имеют мало власти в капиталистической экономической системе. Рабочих также легко заменить в периоды высокой безработицы, что еще больше обесценивает их воспринимаемую ценность.

- Чтобы максимизировать прибыль, владельцы бизнеса заинтересованы в том, чтобы максимально эффективно использовать своих работников, платя им при этом минимально возможную заработную плату. Это создает несправедливый дисбаланс между собственниками и рабочими, чей труд собственники используют для собственной выгоды.

Маркс полагал, что поскольку рабочие мало заинтересованы в процессе производства, они будут отчуждены от него, как и от собственной человечности, и станут обижаться на владельцев бизнеса.

- Буржуазия также использует социальные институты, включая правительство, средства массовой информации, научные круги, организованную религию, банковскую и финансовую системы, в качестве инструментов и оружия против пролетариата с целью сохранения своего положения власти и привилегий.

- В конечном счете, неотъемлемое неравенство и эксплуататорские экономические отношения между этими двумя классами приведут к революции, в которой рабочий класс восстанет против буржуазии, завладеет средствами производства и упразднит капитализм.

Таким образом, Маркс считал, что капиталистическая система по своей сути содержит в себе семена собственного разрушения. Отчуждение и эксплуатация пролетариата, лежащие в основе капиталистических отношений, неизбежно побудили бы рабочий класс восстать против буржуазии и захватить контроль над средствами производства. Эту революцию возглавят просвещенные лидеры, известные как «авангард пролетариата», которые понимают классовую структуру общества и объединят рабочий класс путем повышения осведомленности и классового самосознания.

Маркс предсказал, что в результате революции частная собственность на средства производства будет заменена коллективной собственностью сначала при [социализме ,](/socialism) а затем при [коммунизме](/communism). На заключительном этапе человеческого развития социальных классов и классовой борьбы больше не будет.

> Карл Маркс считал, что пролетариат свергнет капитализм в результате насильственной революции.

>

## Коммунизм против социализма против капитализма

Идеи Маркса и Энгельса заложили основу для теории и практики коммунизма, который выступает за бесклассовую систему, в которой вся собственность и богатство находятся в общественной (а не в частной) собственности. Хотя в бывшем Советском Союзе, Китае и на Кубе (среди других стран) номинально существовали коммунистические правительства, на самом деле никогда не существовало чисто коммунистического государства, полностью устранившего личную собственность, деньги и классовые системы.

Социализм предшествует коммунизму на несколько десятилетий. Его первые сторонники призывали к более эгалитарному распределению богатства, солидарности среди рабочих, улучшению условий труда и общей собственности на землю и производственное оборудование. Социализм основан на идее общественной собственности на средства производства, но отдельные лица могут владеть собственностью. Вместо того, чтобы возникать в результате классовой революции, социалистическая реформа происходит в рамках существующих социальных и политических структур, будь то демократические, технократические, олигархические или тоталитарные.

И коммунизм, и социализм противостоят капитализму, экономической системе, характеризующейся частной собственностью, и системе законов, защищающих право владеть или передавать частную собственность. В капиталистической экономике частные лица и предприятия владеют средствами производства и правом на получение прибыли от них. Коммунизм и социализм стремятся исправить ошибки капиталистической системы свободного рынка. К ним относятся эксплуатация рабочих и неравенство между богатыми и бедными.

## Критика марксизма

Хотя Маркс вдохновлял множество последователей, многие из его предсказаний не сбылись. Маркс считал, что усиление конкуренции не приведет к улучшению качества товаров для потребителей; вместо этого это привело бы к банкротству среди капиталистов и росту монополий, поскольку все меньше и меньше оставалось бы контролировать производство. Обанкротившиеся бывшие капиталисты присоединятся к пролетариату, в конечном итоге создав армию безработных. Кроме того, [рыночная экономика](/marketeconomy),. которая по своей природе является неплановой, столкнулась бы с огромными проблемами со спросом и предложением и вызвала бы серьезные депрессии.

И все же за эти годы капитализм не рухнул в результате жесткой конкуренции. Хотя рынки со временем изменились, они не привели к преобладанию монополий. Заработная плата выросла, а прибыль не уменьшилась, хотя во многих капиталистических обществах усилилось экономическое неравенство. И хотя были рецессии и депрессии, они не считаются неотъемлемой чертой свободных рынков. Действительно, общество без конкуренции, денег и частной собственности никогда не материализовалось, и история 20-го века предполагает, что эта концепция, вероятно, неработоспособна.

## Особенности

- Он считал, что этот конфликт в конечном итоге приведет к революции, в которой рабочий класс свергнет класс капиталистов и захватит контроль над экономикой.

- Маркс писал, что отношения власти между капиталистами и рабочими по своей сути являются эксплуататорскими и неизбежно приведут к классовому конфликту.

- Марксизм — это социальная, политическая и экономическая теория, созданная Карлом Марксом, которая фокусируется на борьбе между капиталистами и рабочим классом.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Был ли прав Маркс?

Не так далеко. Некоторые страны, такие как бывший Советский Союз, Китай и Куба, пытались создать коммунистическое общество, но они были или не смогли полностью устранить личную собственность, деньги и классовые системы. В 2021 году капитализм в его различных формах останется доминирующей экономической системой.

### Какой философией является марксизм?

Марксизм — это философия, разработанная Карлом Марксом во второй половине XIX века и объединяющая социальную, политическую и экономическую теории. Он в основном занимается борьбой между рабочим классом и классом собственников и отдает предпочтение коммунизму и социализму, а не капитализму.

### Что Маркс предсказывал на будущее?

Маркс считал, что капиталистическая система неизбежно разрушит себя. Угнетенные рабочие станут отчужденными и в конечном итоге свергнут владельцев, чтобы самим взять под свой контроль средства производства, что приведет к бесклассовому обществу.

