---
keywords: Business,Company Profiles
title: Розничный продавец массового рынка
description: Розничные продавцы массового рынка продают большое количество потребительских товаров по доступным ценам.
---

# Розничный продавец массового рынка
## Что такое массовый ритейлер?

Розничный продавец массового рынка или [массовый мерчендайзер](/merchandising) — это компания, которая по доступной цене продает большое количество товаров, которые нравятся широкому кругу потребителей. Розничные продавцы массового рынка не обязательно известны тем, что продают долговечные, высококачественные товары или имеют исключительное обслуживание клиентов, но они действительно удовлетворяют желания и потребности потребителей по разумным ценам.

Примеры розничных продавцов массового рынка включают [крупные магазины](/big_box_retailer),. такие как Target, Sam's Club и Best Buy, а также такие бренды, как Levi Strauss и Gap, и интернет-магазины, такие как Amazon. Супермаркеты, аптеки, массовые товары и сети складов считаются розничными торговцами массового рынка.

## Понимание розничных продавцов массового рынка

Массовая розничная торговля является одним из разнообразных подсекторов сектора розничной торговли в Соединенных Штатах. Сектор розничной торговли подпитывается [потребительскими расходами](/consumer-spending) и включает в себя как традиционных [розничных продавцов , так](/brickandmortar) и розничных продавцов, которые существуют только в Интернете.

Розничные продавцы массового рынка часто работают с небольшой [прибылью](/profitmargin). Чтобы остаться в бизнесе, розничные торговцы массового рынка сосредотачиваются на больших объемах продаж и достижении [эффекта масштаба](/economiesofscale),. который позволяет им взимать меньшую плату, чем более мелкие розничные торговцы.

Розничные продавцы массового рынка, имеющие физические офисы, такие как Costco, Target и Walmart, управляют магазинами с большой площадью. По данным Costco, средний размер одного из их магазинов-складов составляет 145 000 квадратных футов. Это огромное количество физического пространства позволяет розничным торговцам предлагать покупателям огромное разнообразие товаров. И это не просто товары, которые вы найдете в этих магазинах — многие розничные продавцы расширились, чтобы предлагать услуги, такие как аптеки в магазине, оптометристы и аудиологи.

Отличный контроль запасов и управление [цепочками поставок](/supplychain) имеют решающее значение для прибыльности розничного продавца массового рынка. Успешные компании часто полагаются на стратегию запасов «точно в срок» (JIT), которая представляет собой систему, которая гарантирует, что розничные продавцы имеют достаточно запасов только для удовлетворения своих краткосрочных потребностей. Это позволяет им избавиться от необходимости хранить большие объемы запасов, что более эффективно и снижает количество денег, связанных с продуктами, которые не продаются.

## Ритейлеры массового рынка и ритейлеры класса люкс

В отличие от продавцов товаров массового потребления, [розничные торговцы предметами роскоши](/luxury-item) продают товары, ориентированные на состоятельных потребителей, которые покупают высококлассные товары. Эти продукты, как правило, недоступны с финансовой точки зрения для среднего потребителя, хотя амбициозные потребители все равно могут их купить. Предметы роскоши ассоциируются с более высоким качеством и превосходным обслуживанием клиентов. Примеры розничных продавцов предметов роскоши включают Bergdorf Goodman, Barney's, Tiffany и Saks.

Продажа товаров через розничных продавцов массового рынка представляет собой значительную часть доходов, полученных от потребительских товаров и покупок бакалейных товаров в Соединенных Штатах. В других странах предпочтение может быть отдано небольшим розничным торговцам или [семейным магазинам](/momandpop),. которые обслуживают сообщества и местные регионы. Однако по мере того, как все больше городов во всем мире становятся более густонаселенными, розничные торговцы массового рынка могут воспользоваться возможностью закрепиться на таких рынках.

> В США розничные продавцы массового рынка являются частью отрасли розничной торговли, объем рынка которой в 2020 году оценивается в 5,4 триллиона долларов.

>

## Преимущества розничных продавцов массового рынка

Хотя местные торговцы в Соединенных Штатах представляют собой основную часть экономики, розничные сети массового рынка зарекомендовали себя как основные продавцы потребительских товаров в стране. Концентрация широкого ассортимента товаров по сниженным ценам в одном месте обеспечивает удобство для потребителей, желающих совместить разные виды покупок в один поход в магазин.

Розничные продавцы массового рынка часто могут продавать товары по более низким ценам, чем мелкие частные розничные продавцы, благодаря своей покупательной способности оптом. Это связано с объемом товаров, которые сети массового рынка перемещают по своим каналам, по сравнению с частными розничными торговцами, которые могут иметь только одно место. Кроме того, размер каждого розничного магазина массового рынка может быть значительно больше и продавать больше, чем в частном магазине.

Ассортимент продукции — это один из способов розничной торговли для массового рынка конкурировать друг с другом. Могут быть [определенные брендовые товары](/brand-loyalty),. которые продает розничный продавец массового рынка, которые не доступны в магазинах-конкурентах.

## Особые соображения

Динамика розничной торговли для массового рынка развивалась вместе с [онлайн-торговлей](/ecommerce). Крупные ритейлеры продолжают доминировать в общей торговой площади массового рынка. Тем не менее, рост и охват Amazon, в частности, вынудили обычные розничные компании также стать более конкурентоспособными в Интернете.

Все крупные ритейлеры вложили значительные средства в расширение своих онлайн-платформ для покупок. В ответ на потребительский спрос на большее удобство розничные продавцы, такие как Walmart и Target, предлагают онлайн-заказы и доставку, а также онлайн-заказы в сочетании с самовывозом в магазине или на тротуаре.

## Особенности

- Розничные торговцы масс-маркета продают большое количество самых разнообразных потребительских товаров.

- Товары, как правило, дешевы и предлагаются со скидкой из-за высокой покупательной способности розничного продавца.

- Примеры розничных продавцов массового рынка включают Target, Walmart и Best Buy.

