---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Массовый мерчандайзинг
description: В массовом мерчандайзинге участвует работодатель или ассоциация, помогающие в продаже страховых полисов своим соответствующим сотрудникам или членам.
---

# Массовый мерчандайзинг
## Что такое массовый мерчандайзинг?

В контексте страховой отрасли массовый мерчендайзинг — это метод продажи [страховки](/insurance),. при котором работодатель, ассоциация или другая организация соглашаются помочь в продаже страховых полисов своим соответствующим членам или сотрудникам. Например, [профсоюз учителей,](/labor-union) который соглашается продавать конкретный страховой продукт всем своим членам, будет участвовать в кампании по массовому мерчандайзингу.

Массовый мерчандайзинг чаще всего используется при продаже имущества и страховании от несчастных случаев, а также в случае автострахования.

## Как работает массовый мерчандайзинг

С точки зрения страховых компаний, массовый мерчандайзинг может быть эффективным способом продажи страховых полисов большой группе клиентов по низкой цене. В конце концов, продажа полисов через доверительного посредника, такого как крупный работодатель или профессиональная ассоциация, может обеспечить доступ к большому количеству потенциальных клиентов по относительно низкой цене. Напротив, прямой маркетинг для тех же клиентов может потребовать значительных расходов на [прямой маркетинг](/direct-marketing) и более длительного процесса продаж. В этом смысле массовый мерчендайзинг концептуально похож на массовое производство, поскольку страховщик использует единый подход для привлечения новых клиентов, а не индивидуальный подход для каждого нового клиента.

Массовый мерчандайзинг также может принести пользу конечному покупателю за счет снижения стоимости его [ежемесячных премий](/insurance-premium). Это связано с тем, что многие страховщики, которые полагаются на массовый мерчандайзинг, предпочитают передавать часть своей экономии своим клиентам. В некоторых случаях ежемесячные премии по схеме массового мерчандайзинга могут быть на 10-15% ниже, чем они были бы в противном случае. Для клиентов, которые приобретают страховку через своего работодателя, массовый мерчендайзинг также может быть выгоден, позволяя им оплачивать страховые взносы за счет регулярных отчислений из [заработной платы](/payroll-deduction-plan). Однако по большей части страхование, продаваемое через массовый мерчендайзинг, напрямую не субсидируется работодателем.

Однако массовый мерчандайзинг не лишен недостатков. Во-первых, нет никакой гарантии, что какой-либо конкретный человек будет иметь право на покрытие, предлагаемое в рамках программы массового мерчандайзинга. Хотя это страхование может быть предложено всем членам конкретной организации, каждый из этих членов все равно должен соответствовать минимальным [требованиям](/underwriting) страховщика по андеррайтингу, чтобы соответствовать требованиям. Еще одним потенциальным недостатком является то, что массовый мерчендайзинг, как правило, используется менее известными страховщиками, которые могут бороться за признание бренда самостоятельно. Поэтому потенциальные клиенты должны самостоятельно оценить надежность страховщика, занимающегося массовым мерчандайзингом, прежде чем принимать решение об участии в какой-либо такой программе.

## Реальный пример массового мерчандайзинга

Эмма работает в крупной корпорации. Во время одного из еженедельных совещаний ее компании ей сообщают о новой программе, предлагаемой компанией, в которой все сотрудники могут участвовать в общекорпоративном плане страхования. Рассматриваемый план предусматривает [страхование имущества и страхование от несчастных случаев](/casualtyinsurance) по ежемесячным ставкам, которые рекламируются как более низкие, чем у конкурирующих страховых компаний.

Хотя Эмма находит рекламируемые тарифы привлекательными, она скептически относится к предложению и ищет дополнительную информацию о программе. Она узнает, что страховая компания, предлагающая страховое покрытие, действует в сотрудничестве с ее работодателем. Поскольку страховая компания может легко охватить всех сотрудников компании, они могут сократить свой маркетинговый бюджет и передать часть сбережений в виде более низких премий. В то же время помощь работодателя помогает страховщику преодолеть тот факт, что их бренд относительно неизвестен, что делает маловероятным, что Эмма и другие сотрудники нашли свое предложение иначе.

Эмма узнает, что этот подход, известный как «массовый мерчандайзинг», является довольно распространенным подходом к продаже страховок. Она также узнает, что, хотя все сотрудники имеют право подать заявку на участие в программе, нет никакой гарантии, что какой-либо отдельный сотрудник будет одобрен.

## Особенности

- Это предполагает партнерство страховой компании с организацией для продажи страхового продукта своим членам.

- Массовый мерчандайзинг может привести к снижению ежемесячных страховых взносов, потому что экономия средств, полученная страховщиком, может быть передана клиенту.

- Массовый мерчандайзинг – это подход к продаже страховки.

