---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Массовый платеж
description: Массовый платеж — это метод оплаты одновременно нескольким получателям в Интернете.
---

# Массовый платеж
## Что такое массовый платеж?

Массовый платеж — это метод оплаты одновременно нескольким получателям в Интернете. Вместо того, чтобы вводить платежную информацию каждого получателя отдельно, пользователи могут загрузить электронную таблицу, содержащую все соответствующие данные, или использовать [программный интерфейс приложения для](/application-programming-interface) [массовых платежей](/application-programming-interface). Массовые платежи можно настроить как разовые транзакции или, если сумма платежа всегда одинакова, как повторяющиеся автоматические платежи. Массовые выплаты также могут называться «массовыми выплатами».

## Общие сведения о массовых платежах

Массовые платежи — это более быстрое, простое и потенциально более экономичное решение для отправки чеков (хотя за использование службы массовых платежей взимается плата), и получатели ценят получение своих денег быстрее и безопаснее, что помогает защитить и повысить репутацию плательщика. .

Вместо того, чтобы ждать получения чека по почте, получатели получают ссылку по электронной почте или мобильному телефону, чтобы запросить платеж через безопасный онлайн-аккаунт. Затем они могут перевести деньги на свой банковский счет, получить их на платежную карту, забрать в пункте выдачи наличных или использовать их для совершения покупок в Интернете, в зависимости от того, какие варианты предлагает поставщик массовых платежей. Услуги массовых платежей обычно доступны в компаниях, занимающихся денежными переводами, таких как PayPal.

## Массовые платежи на практике

Журналы платежей позволяют отправителям массовых платежей отслеживать полную историю платежей, а отправители могут легко экспортировать данные платежей в электронные таблицы или бухгалтерские приложения. Платежи могут отправляться получателям в разных странах и в разных валютах. Таким образом, массовые платежи позволяют компаниям воспользоваться потенциальными преимуществами расширения круга своих клиентов и поставщиков по всему миру, не увеличивая [кредиторскую задолженность](/accountspayable).

Ситуации, в которых массовые платежи могут значительно сэкономить время, включают выплату партнерских комиссий, скидки для клиентов, поощрения за опросы и вознаграждения сотрудникам, особенно когда эти платежи рассылаются часто.

[Пакетная обработка](/batch-processing) является распространенной формой массовых платежей. Это обработка [транзакций](/transaction) в группе или пакете. Во время пакетной обработки взаимодействие с пользователем не требуется. Это отличает пакетную обработку от обработки транзакций, которая включает обработку транзакций по одной за раз и требует взаимодействия с пользователем. Хотя пакетную обработку можно выполнять в любое время, она особенно подходит для обработки в конце цикла, например, для обработки банковских отчетов в конце дня или создания ежемесячных или двухнедельных [платежных ведомостей](/payroll).

## Массовая оплата: реализация и преимущества

Массовые платежи меняют модель оплаты с отправителя на получателя. Вместо того, чтобы отправитель платежа предлагал ограниченные варианты оплаты, получатель может выбирать способ получения оплаты и лучше контролировать процесс оплаты. Кроме того, организации, отправляющие платеж, могут сэкономить деньги, особенно когда речь идет о международных платежах, которые традиционно сопряжены со значительными комиссиями за [банковский перевод](/wiretransfer) и [обмен иностранной валюты,](/foreign-transaction-fee) а также сборы за бумажную работу, связанную с ведением бизнеса со многими финансовыми учреждениями во многих странах.

Массовые платежи также могут сэкономить время отправителей, поскольку получатели могут предоставить свою личную информацию поставщику массовых платежей, а не отправителю. Освобожденные ресурсы, такие как время и деньги, можно перенаправить на основные виды деятельности или высвободить для снижения затрат.

Отправители должны убедиться, что их поставщик массовых платежей использует надежные методы безопасности для защиты своей платформы от [утечек данных](/data-breach) и других угроз безопасности.

## Особенности

- Массовые платежи осуществляются через технологические платформы и компании, предоставляющие платежные услуги.

- Массовые платежи обычно встречаются при оплате кредиторской задолженности, расчете заработной платы и пакетной обработке.

- Массовые платежи относятся к транзакциям с участием нескольких получателей, отправленных одним отправителем одновременно, что позволяет сэкономить много времени и средств при отправке нескольких платежей.

