---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Мастер Траст
description: Мастер-траст — это инвестиционный инструмент, который коллективно управляет объединенными инвестициями.
---

# Мастер Траст
## Что такое основной траст?

Мастер-траст — это инвестиционный инструмент, который коллективно управляет объединенными инвестициями. Это может относиться к основному фонду, в котором активы объединены и коллективно управляются в структуре [основного фидера](/master-feeder-fund),. также называемой структурой [ступицы и луча](/hub_and_spoke_structure). Работодатели могут использовать основную трастовую структуру для объединения инвестиций в план вознаграждения сотрудников.

## Как работает основной траст

Мастер-траст, как правило, представляет собой некий тип объединенного инвестиционного инструмента, который позволяет управлять средствами, поступающими из нескольких источников. Менеджер [портфеля](/portfoliomanager) отвечает за надзор за активами в основном доверительном управлении. Функции бухгалтерского учета и отчетности для основного траста обычно сложны. Это связано с тем, что основной траст включает несколько инвесторов и может включать в себя множество [фидерных фондов](/feederfund).

Основной траст используется как часть комплексной схемы управления активами для стратегии, управляемой по схеме «мастер-фидер». По сути, это [мастер-фонд](/masterfund),. который коллективно инвестирует во все связанные фидерные фонды. В структуре «мастер-фидер» активы объединяются, управляются и передаются из основного траста.

BlackRock, например, является управляющим активами с множеством основных средств-фидеров. Каждый из фондов имеет основной траст, в котором активы управляются коллективно. Стратегия Master Trust LLC инвестиционной компании использует структуру master-feeder. Master Trust LLC является основным фондом, а его фидерные фонды включают BIF Treasury Fund и BBIF Treasury Fund.

Другие примеры центральных и распределенных фондов BlackRock можно найти в BlackRock Master Portfolios. Коллективное управление активами и торговля ими из основного траста позволяет компании снизить операционные расходы фонда.

> Основные трасты могут использоваться для управления всеми типами портфелей.

>

В целом, главные трасты обеспечивают большую [экономию за счет масштаба](/economiesofscale). Они позволяют назначенному управляющему портфелем управлять активами в коллективном фонде, снижая затраты на управление. Коллективное объединение активов также может снизить транзакционные издержки.

## Типы основного траста

- **Паевой инвестиционный траст**: [паевой инвестиционный траст (ПИФ)](/uit) также может быть известен как тип основного траста. Эти инструменты объединяют инвестиции акционеров и обычно включают в себя диверсифицированные холдинги, управляемые в соответствии с определенной стратегией. Паевой инвестиционный траст может иметь определенную продолжительность с заранее определенной датой погашения.

- **План пособий для сотрудников**: План поощрений для сотрудников также может предусматривать коллективное управление активами сотрудников в основном доверительном управлении. Работодатель может учредить основной траст, в который они и их сотрудники совместно вносят инвестиции. Управляющий портфелем совместно управляет активами в основном доверительном управлении. Компании также могут объединить активы с другими компаниями в основной траст с четкими целями и отдельной отчетностью. Часто работодатели используют основной траст, потому что это упрощает процесс управления вознаграждениями сотрудников.

## Особенности

- Управляющий портфелем отвечает за надзор за активами в основном доверительном управлении.

- Мастер-траст — это инвестиционный инструмент, который коллективно управляет объединенными инвестициями.

- Часто работодатели используют основной траст, потому что это упрощает процесс управления вознаграждениями сотрудников и снижает расходы на управление.

- Работодатели могут использовать основную трастовую структуру для объединения инвестиций в план вознаграждения сотрудников.

