---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Соответствующая книга
description: Если банк ведет согласованную книгу, он может контролировать свою ликвидность и обязательства по управлению рисками. Это метод управления рисками для банков, который гарантирует, что они имеют равные по стоимости обязательства и активы с одинаковыми сроками погашения.
---

# Соответствующая книга
## Что такое согласованная книга?

Совмещенный портфель — это подход, который банки и другие учреждения могут использовать для обеспечения равного распределения сроков погашения своих активов и обязательств. Соответствующая книга также известна как «управление активами / пассивами» или «сопоставление денежных средств».

Существует функциональная выгода от использования метода подбора книг; это позволяет банку или любой другой финансовой организации контролировать свою ликвидность, а также управлять рисками в отношении процентной ставки. Несмотря на потенциальные преимущества, этот подход не всегда используется учреждениями.

## Понимание совпадающих книг

Соответствующая книга — это метод управления рисками для банков и других финансовых учреждений, который гарантирует, что у них есть обязательства и активы равной стоимости с одинаковыми сроками погашения. По сути, банк, который применяет этот подход, ищет баланс между своим кредитованием и ликвидностью, чтобы лучше контролировать свой общий риск.

В соответствии с методом паритетной книги предпринимаются усилия, чтобы активы и пассивы были как можно ближе друг к другу по паритету. Это включает в себя [амортизацию](/amortization) активов. Сопоставление также производится для процентных ставок по активам и обязательствам.

Это означает соответствие любых фиксированных кредитов активам с фиксированной процентной ставкой, а также [кредитов](/frn) с плавающей процентной ставкой активам с плавающей процентной ставкой. Для инструментов с плавающей процентной ставкой их необходимо установить так, чтобы они совпадали с интервалами сброса процентных ставок.

### Способы применения подобранной книги

Методология согласованного портфеля — это способ снижения риска спреда, т. е. потенциального изменения стоимости между ожидаемой ценой кредитного риска и фактической рыночной ценой кредитного риска. Это может произойти с более рискованными облигациями.

В другом контексте, особенно в операциях репо, совпадающая книга может использовать другой подход. В этом случае банк может использовать соглашения обратного РЕПО и соглашения РЕПО для ведения так называемого согласованного портфеля, даже если баланса может не быть. Банк может занимать по одной ставке, а затем давать взаймы по более высокой ставке, чтобы получить спред и получить прибыль.

Примеров того, что называется совмещенной книгой, может быть еще больше. Банк может торговать соглашениями об обратном выкупе для покрытия коротких и длинных позиций по облигациям. Также могут быть трейдеры, которые ведут согласованный портфель, чтобы воспользоваться краткосрочными изменениями процентных ставок в зависимости от спроса и предложения, ожидаемых от базовых акций.

В отличие от банков, стремящихся снизить риск и управлять им, трейдеры могут использовать метод парного портфеля, чтобы открывать выгодные для них позиции по различным типам облигаций и акций.

## Особенности

- Совмещенный портфель – это подход, который финансовые учреждения могут использовать для обеспечения равного распределения сроков погашения своих активов и обязательств.

- Помимо банковских приложений, трейдеры могут вести согласованную книгу, чтобы воспользоваться преимуществами краткосрочных изменений процентных ставок, связанных с ожидаемым спросом и предложением на базовые акции.

- Соответствующая книга также известна как «управление активами / пассивами» или «сопоставление денежных средств».

- Методология согласованного портфеля предназначена для снижения риска спреда — потенциального изменения стоимости между ожидаемой ценой и фактической рыночной ценой кредитного риска.

