---
keywords: Business,Business Essentials
title: Материальная слабость
description: Существенная слабость — это когда один или несколько внутренних финансовых и/или операционных механизмов контроля компании оказываются неэффективными.
---

# Материальная слабость
## Что такое материальная слабость?

Существенным недостатком является неэффективность одного или нескольких средств [внутреннего контроля компании —](/internalcontrols) действий, правил и процессов, предназначенных для предотвращения существенных несоответствий в финансовой отчетности и повышения эффективности работы. Если недостаток внутреннего контроля является существенным недостатком, это может привести к существенным искажениям в [финансовой отчетности компании](/financial-statements). Это сделало бы данные финансовой отчетности компании ненадежными и неэффективными для оценки финансового состояния компании и определения разумной цены акций компании.

Когда проводится аудит и обнаруживается существенная слабость в системе внутреннего контроля компании, аудиторы сообщают о существенной слабости комитету по аудиту. Каждая публично торгуемая компания в США должна иметь квалифицированный комитет по аудиту. Комитет по аудиту, входящий в состав совета директоров, требует, чтобы руководство компании предприняло шаги по исправлению средств контроля и устранению существенных недостатков.

## Понимание слабости материала

Существенная слабость, о которой сообщает аудитор, просто предполагает, что могло произойти искажение. Если существенный недостаток остается необнаруженным и неустраненным, в финансовой отчетности компании в конечном итоге может появиться существенное искажение. Ошибка в финансовой отчетности компании может оказать ощутимое влияние на [оценку компании](/valuation).

В США компании должны следовать Общепринятым принципам бухгалтерского учета (GAAP), принятым Комитетом по ценным бумагам и биржам (SEC) при подготовке финансовой отчетности. Большинство фирм США придерживаются правила 5% существенности, которое гласит, что искаженные значения на 5% выше базовых (например, валовая прибыль, чистая прибыль и т. д.) являются существенными.

Иногда слабость материала и значительный дефицит используются как синонимы. Оба они выявляют недостатки, но один имеет больший вес, чем другой. Существенный недостаток, который является одним или несколькими недостатками в финансовой отчетности компании, требует внимания, но вряд ли окажет влияние на финансовую отчетность, как в случае с существенными недостатками.

> GAAP не защищает от существенных слабых мест и не дает указаний.

>

## Пример материальной слабости

Например, завышение выручки на 100 миллионов долларов будет существенным искажением для компании, объем продаж которой составляет 500 миллионов долларов в год. Неправильная оценка компании в результате существенных недостатков может повлиять на цену акций компании. Из-за того, что они могут препятствовать целостности публичного рынка, важно своевременно выявлять и устранять существенные недостатки в системе внутреннего контроля компании.

В октябре 2018 года Costco Wholesale (COST) сообщила о существенной слабости своего внутреннего контроля. Согласно пресс-релизу, «недостаток связан с общим контролем информационных технологий в области доступа пользователей и управления программными изменениями в некоторых системах информационных технологий, которые поддерживают процессы финансовой отчетности компании». Проще говоря, посторонние лица могли получить доступ к системам финансовой отчетности компании.

Компания также сообщила, что они не обнаружили никаких искажений в финансовых отчетах и что усилия по исправлению были немедленно начаты. Поскольку восстановление будет продолжаться в течение 2019 года, все последствия этого нарушения внутреннего контроля могут быть полностью реализованы только после того, как оно будет устранено. Вскоре после их публичного объявления цена их акций упала примерно на 4%.

## Особенности

- При обнаружении аудиторский комитет фирмы должен принять меры для устранения недостатков.

- Неустраненный существенный недостаток может привести к существенному искажению - неверной информации в финансовой отчетности, которая может повлиять на решения ее пользователей.

- Существенная слабость возникает, когда один или несколько механизмов внутреннего контроля не работают.

