---
keywords: Company News
title: Существенные новости
description: Существенные новости — это новости, опубликованные компанией, которые могут повлиять на стоимость ее ценных бумаг или повлиять на инвесторов&amp;#39; решения.
---

# Существенные новости
## Что такое важные новости?

Существенные новости — это новости, которые публикует компания, которые могут повлиять на стоимость ее [ценных бумаг](/security) или повлиять на решения инвесторов. Это любой тип новостей, которые напрямую связаны с бизнесом компании, и в зависимости от новостей они будут повышать или понижать цену акций компании.

## Понимание существенных новостей

Существенные новости включают в себя такую информацию, как корпоративные события, результаты прибыли, [дробление акций](/stocksplit) и все другие чувствительные к цене события в компании, включая предполагаемые [приобретения](/acquisition),. [слияния](/merger),. предупреждения о прибылях и отставку директоров.

Руководство для компаний, зарегистрированных на [Нью-Йоркской](/nyse) [фондовой бирже](/nyse) (NYSE), требует, чтобы зарегистрированные на бирже компании уведомляли NYSE не менее чем за 10 минут до любого объявления существенных новостей в течение торговых часов, чтобы NYSE могла временно приостановить торговлю ценными бумагами компании .

Поскольку существенные новости влияют на цену акций компании, в зависимости от того, будут новости положительными или отрицательными, цена акций компании либо увеличится, либо уменьшится. В случае значительного падения цены акций компании NYSE может остановить торги, чтобы предотвратить рыночную панику.

## Правила существенных новостей NYSE

4 декабря 2017 г. NYSE изменила свои правила, чтобы запретить листинговым компаниям публиковать существенные новости после закрытия торгов, то есть в 16:00 по восточному времени, до наступления одного из следующих сценариев: публикация официальной [цены закрытия NYSE](/closingprice) или через пять минут после закрытия торгов .

Это изменение 2017 года внесло поправку в предыдущую поправку 2015 года к разделу 202.06 Руководства для компаний, зарегистрированных на NYSE, которая просто требовала или советовала листинговым компаниям, которые хотели опубликовать существенные новости после закрытия торгов, подождать 15 минут или до публикации официального закрытия компании. цена, если опубликовано ранее .

Эта задержка предназначена для того, чтобы избежать путаницы у инвесторов в случаях, когда торги на других рынках продолжались после закрытия торгов на NYSE, а информация, опубликованная компанией после закрытия торгов на NYSE, вызвала расхождения между ценой закрытия NYSE и ценами торгов на NYSE. другие рынки.

Несмотря на добавление в 2015 году рекомендательного текста в раздел 202.06, NYSE продолжала сталкиваться с ситуациями, когда существенные новости, опубликованные вскоре после закрытия торгов, приводили инвесторов в замешательство. Во избежание сбоев в ценообразовании, когда [аукцион](/auctionmarket) закрытия NYSE задерживается более чем на пять минут, Раздел 202.06 с поправками будет по-прежнему включать рекомендательный текст, требующий, чтобы компании не публиковали существенные новости до истечения 15 минут после официального времени закрытия NYSE или до более ранней публикации официального объявления компании. цена закрытия .

NYSE ежегодно публикует Руководство по соблюдению требований зарегистрированных на бирже компаний, с которым всегда следует обращаться в случае любых изменений в любой политике NYSE.

## Существенные новости и существенная инсайдерская информация

Существенные новости — это информация о компании, публично сообщаемая акционерам, влияющая на цену, в то время как [существенная инсайдерская информация](/materialinsiderinformation) — это существенная информация об определенных аспектах компании, которая еще не обнародована, но которая повлияет на цену акций компании после публикации.

Владельцам существенной [инсайдерской информации запрещено](/insiderinformation) использовать эту информацию в своих интересах при торговле акциями компании или при предоставлении информации членам семьи или друзьям, чтобы они могли использовать ее для совершения сделок.

Использование инсайдерской информации, известное как [инсайдерская торговля](/insidertrading),. строго наказывается Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). Наказания включают значительные денежные штрафы и тюремное заключение.

## Новости торговых материалов

Алгоритмическая торговля облегчает количественным хедж-фондам торговлю новостными заголовками по сравнению со скоростью человеческой реакции. Часто, когда выходят важные новости, движение акций может быть более выраженным вначале, но восстанавливается после того, как рынок усвоит новую информацию. Трейдеры могут использовать алгоритмическую торговлю, чтобы воспользоваться несколькими минутами или часами, прежде чем новости будут переработаны и произойдет восстановление рынка.

В целом, торговля на новостях является распространенной стратегией, используемой многими инвесторами, которые принимают решения до или после объявления существенных новостей. Ключевые моменты, которые следует учитывать при торговле на новостях, это то, что новости уже учтены в оценке акций и соответствуют ли новости ожиданиям рынка.

## Особенности

- Существенные новости включают в себя такую информацию, как корпоративные события, результаты прибыли, дробление акций и все другие чувствительные к цене события в компании.

- Многие инвесторы и фонды используют торговые стратегии, основанные на существенных новостях.

- Существенные новости отличаются от существенной инсайдерской информации, которая представляет собой информацию, которая не была обнародована, но которая повлияет на цену акций компании.

- Публикация существенных новостей может привести к повышению или понижению стоимости акций компании в зависимости от новостей.

- У Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE) есть правила, когда компания может публиковать важные новости.

