---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Количество материала
description: Существенная сумма — это движение цены ценной бумаги в той мере, в какой она подтверждает или опровергает первоначальный прогноз трейдера. Он также может обозначать сумму, о которой стоит упомянуть, например, в финансовых отчетах или телефонных конференциях.
---

# Количество материала
## Что такое сумма материала?

В контексте трейдинга и инвестиций существенная сумма — это степень изменения цены ценной бумаги за определенный период времени — в той мере, в какой она подтверждает или опровергает первоначальный прогноз трейдера относительно эффективности ценной бумаги.

В более общем смысле под существенной суммой может подразумеваться любая сумма или цифра, о которых стоит упомянуть, например, в остатках на счетах, финансовых отчетах, отчетах акционеров или телефонных конференциях. Если что-то не является материальной суммой, это считается слишком незначительным или тривиальным, чтобы его упоминать.

## Понимание количества материала

Существенная сумма движения ценной бумаги либо подтверждает, либо опровергает прогнозы трейдера. Если существенная сумма подтверждает прогноз, трейдеру следует продолжить торговую стратегию, на которой он основывал свои прогнозы.

Но если существенная сумма является движением, которое идет вразрез с первоначальным прогнозом трейдера, трейдеру следует пересмотреть свой торговый подход. Более прагматично, движение должно вызвать сделку стоп-лосс, чтобы свести к минимуму любые убытки, возникающие в результате неточного прогноза.

Вне торговли существенная сумма — это сумма, которая имеет какое-то значение. Например, если компания теряет 2000 долларов из-за неправильного обращения с товарными запасами, это, как правило, не является существенной суммой. Но если он потеряет запасы на 200 000 долларов, это будет существенная сумма.

## Особые соображения

Не существует универсальной материальной суммы для сделки или стратегии; точное число, которое считается существенной суммой, отличается для каждой сделки. В результате то, что считается благоприятной материальной суммой для одного инструмента или ценной бумаги, может считаться недостаточной для другого.

Трейдеры должны определить, что они считают значительной и, следовательно, приемлемой степенью отклонения в движении цены ценной бумаги при каждой новой инвестиции, которую они делают, и предпринимать немедленные действия, если цифры выходят за эти пределы. Определение этого приемлемого диапазона движения облегчает определение того, какие действия предпринять, поскольку цены немного колеблются в течение торгового дня.

В то время как точные числа варьируются, диапазон количества материала должен быть достаточно большим, чтобы считаться значительным по стандартам здравого смысла. В случае с акциями небольшое движение в течение торгового дня, вероятно, не вызовет большого интереса у акционеров компании и, как таковое, не будет обсуждаться ни на одной встрече с инвесторами.

Только в том случае, если существенная сумма сдвинется настолько, чтобы показать, что цены на акции определенно движутся в соответствии с прогнозами (или даже превышают их) или что цены движутся в направлении, резко отличающемся от этих прогнозов, произойдет какое-либо объявление.

## Как сумма материала влияет на торговлю

Когда существенная сумма подтверждает, что оценки трейдера движения и цены ценной бумаги точны, она может служить основанием для покупки или продажи большего количества единиц этой ценной бумаги (акций, облигаций или любой другой ценной бумаги). чем планировалось изначально. С другой стороны, если существенная сумма не соответствует первоначальным прогнозам, трейдеры могут защитить свои интересы, инициировав [ордер стоп-лосс](/stop-lossorder),. который эффективно ограничивает сумму денег, которую они могут потерять, если цены продолжат движение в противоположном направлении.

Поскольку точность в прогнозировании ценовых движений является ключевым фактором, многие инвесторы и трейдеры используют технический анализ, а также свои собственные инстинкты для определения существенной суммы. Это, в свою очередь, упрощает принятие решения о том, какие действия следует предпринять, когда это движение не совпадает с первоначально оцененным результатом.

Часто считается, что предсказание существенной суммы может быть более важным для прибыльной торговой системы, чем правильное предсказание движения цены. Трейдеры, которые неправильно задают это число в своих системах, рискуют быть остановленными досрочно или пойти на слишком большой риск.

## Особенности

- Прогнозирование материальной суммы для данной стратегии может быть важным для прибыльной торговой системы, поскольку это помогает разумно управлять потерями и прибылями.

- Точное число, которое считается существенной суммой, зависит от каждого торгового сценария и финансового случая.

- Существенная сумма — это сумма, которую ценная бумага должна изменить, чтобы подтвердить или опровергнуть рыночное мнение или торговую идею.

