---
keywords: Economy,Economics
title: Индекс рефинансирования MBA
description: Индекс рефинансирования MBA — это еженедельное измерение, которое составляется Ассоциацией ипотечных банкиров. Индекс помогает прогнозировать ипотечную активность и досрочное погашение кредита.
---

# Индекс рефинансирования MBA
## Что такое индекс рефинансирования MBA?

Индекс рефинансирования MBA — это еженедельное измерение, составляемое Ассоциацией [ипотечных банкиров](/mortgagebankersassociation),. национальной ассоциацией индустрии финансирования недвижимости. Индекс помогает прогнозировать ипотечную активность и досрочное погашение кредита на основе количества поданных заявок на рефинансирование ипотечного кредита.

## Понимание индекса рефинансирования MBA

Индекс рефинансирования MBA измеряет количество поданных заявок на рефинансирование и публикуется каждую среду. Однако он не измеряет количество кредитов рефинансирования, которые фактически закрыты. Индекс рефинансирования MBA сообщает о новом недельном индексе и процентном изменении по сравнению с предыдущей неделей, а также о четырехнедельном скользящем среднем индексе.

Индекс рефинансирования MBA — это инструмент для прогнозирования ипотечной активности. Строители жилья обращают внимание на индекс рефинансирования MBA, потому что это опережающий индикатор продаж жилья. Инвесторы в ипотеку также обращают внимание на индекс, поскольку он является опережающим индикатором активности досрочного [погашения ипотеки.](/prepayment)

Экономисты следят за индексом рефинансирования, потому что увеличение рефинансирования при снижении процентных ставок может дать потребителям больше денег, которые они могут потратить в других областях, что затем может принести пользу экономике в целом. На индекс влияют различные факторы, но наиболее важными являются процентные ставки по [ипотечным](/mortgageinterest) кредитам, ставки по 10-летним облигациям и цены на жилье.

Когда индекс рефинансирования указывает на рост активности по [рефинансированию](/refinance),. это может быть плохой новостью для инвесторов в ценные бумаги с [ипотечным покрытием](/mbs) (MBS). Домовладельцы, которые рефинансируют, досрочно выплачивают свои первоначальные ипотечные кредиты. Затем ипотечные инвесторы теряют ипотечные кредиты с более высокой процентной ставкой и заменяют их ипотечными кредитами с более низкими процентными платежами.

## Ассоциация ипотечных банкиров и Индекс покупок MBA

MBA также выпускает [индекс покупок MBA](/mba-purchase-index),. который измеряет заявки на жилищный кредит для покупки, а не для рефинансирования. В отличие от индекса покупок, индекс рефинансирования не корректируется с учетом сезонных колебаний, поскольку сезонность не влияет на активность рефинансирования так, как она влияет на активность покупок. Индекс рефинансирования MBA, наряду с индексом покупок MBA, получен из Еженедельного опроса приложений MBA, который проводится с 1990 года MBA.

Еженедельный обзор приложений MBA используется для создания 15 различных индексов. В дополнение к индексу рефинансирования и индексу покупок опрос используется для создания рыночного индекса, обычного индекса, государственного индекса, индекса FRM и индекса ARM, и это лишь некоторые из них. Все эти индексы обеспечивают различную направленность на ипотечный рынок.

Еженедельный обзор заявок охватывает примерно 75% всего «объема заявок от розничных и прямых потребителей», что означает, что он охватывает 75% всех заявок на ипотеку. Обзор охватывает широкий спектр типов ипотечных кредитов и ипотечных кредиторов, чтобы получить всестороннее представление об ипотечном рынке США.

Национальная ассоциация, представляющая отрасль финансирования недвижимости, Ассоциация ипотечных банкиров (MBA), публикует все вышеперечисленные индексы. Организация со штаб-квартирой в Вашингтоне работает, чтобы помочь своим членам вести бизнес по ипотечному финансированию для одной и нескольких семей, продвигая справедливую и этичную практику кредитования, способствуя профессиональному совершенству с помощью образовательных программ и публикаций, предоставляя новости и информацию и проводя конференции.

Не путать с [ипотечным брокером](/mortgagebroker). [Ипотечный банкир](/mortgagebanker) — это учреждение или физическое лицо, которое закрывает и финансирует ипотечные кредиты от своего имени. Ипотечный брокер облегчает ипотечную сделку между ипотечным банкиром и заемщиком за определенную плату. MBA представляет ипотечных банкиров.

## Особенности

- Индекс помогает прогнозировать ипотечную активность и досрочное погашение кредита на основе количества поданных заявок на рефинансирование ипотечного кредита.

- Индекс рефинансирования MBA представляет собой еженедельный измерительный инструмент, публикуемый Ассоциацией ипотечных банкиров.

- Экономисты также заинтересованы в индексе рефинансирования MBS, поскольку в зависимости от среды процентных ставок, когда домовладельцы рефинансируют, поможет оценить, как другие области экономики затронуты.

- Строители жилья обращают внимание на индекс рефинансирования MBA, потому что это опережающий индикатор продаж жилья, помогающий определить спрос на дома.

- Инвесторы внимательно следят за индексом MBA Refinance Index, чтобы оценить активность досрочного погашения, увеличение которой отрицательно сказывается на некоторых инвесторах, таких как держатели ценных бумаг, обеспеченных ипотекой (MBS).

- Информация для создания индекса рефинансирования MBA, наряду с другими индексами ипотеки MBA, собирается в еженедельном обзоре приложений MBA.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое ипотечный индекс?

Ипотечный индекс — это базовая процентная ставка, используемая для расчета процентной ставки по ипотеке с регулируемой ставкой (ARM). Процентная ставка ARM представляет собой компонент стоимости индекса плюс маржа ARM.

### Когда не следует рефинансировать свой дом?

Существует множество причин не рефинансировать свой дом, наиболее важной из которых является стоимость и время. Если время окупаемости затрат, понесенных при рефинансировании, больше, чем вы планируете владеть своим домом, то, возможно, рефинансировать не стоит. Это напрямую связано с новой процентной ставкой, которую вы получите при рефинансировании. Если ежемесячная экономия не намного лучше, это может не стоить затрат.

### Что такое индекс рефинансирования?

Индекс рефинансирования конкретно относится к Индексу рефинансирования Ассоциации ипотечных банкиров (MBA), который предоставляет еженедельную информацию о рефинансировании и досрочном погашении на рынке ипотечных кредитов США. Это один из 15 индексов, предоставляемых MBA.

