---
keywords: Investing,Bonds
title: Срок погашения по срокам погашения (MBM)
description: Торги по срокам погашения (MBM) - это аукцион облигаций, который позволяет участникам торгов (которые являются андеррайтерами) подавать заявки на выбранные сроки погашения при выпуске.
---

# Срок погашения по срокам погашения (MBM)
## Что такое срок погашения по срокам погашения (MBM)?

Торги по срокам погашения относятся к механизму аукциона облигаций, который позволяет участникам торгов (которые часто являются [андеррайтерами выпуска](/underwriter) ) подавать заявки на выбранные сроки погашения в выпуске, а не требовать от покупателей делать ставки на весь выпуск по принципу «все или ничего» (AON). ) основа.

## Понимание сроков погашения по срокам погашения (MBM)

в торгах по срокам погашения участник торгов может делать ставки меньше, чем на все предложение долга, которое выставлено на продажу. Это дает более мелким андеррайтерским фирмам больше гибкости, позволяя им участвовать в торгах на часть эмиссии. Хотя в целом этот тип торгов встречается редко, чаще всего он наблюдается при выпуске муниципальных облигаций («муниципальных облигаций»).

Многие муниципальные облигации, а также Казначейство США используют голландскую аукционную структуру для продажи ценных бумаг. [Голландский аукцион](/dutchauction) — это рыночная структура, в которой цена предлагаемого товара определяется после принятия всех предложений, чтобы получить самую высокую цену, по которой может быть продано все предложение . В этом типе аукциона инвесторы делают ставку на сумму, которую они готовы купить с точки зрения количества и цены.

Большинство аукционов требует, чтобы участники делали ставки на весь выпуск. Если, однако, выпуск муниципальных облигаций содержит облигации с разными сроками погашения (например, 1-летние, 3-летние и 5-летние облигации), механизм торгов по срокам погашения может позволить определенным участникам торгов указать только те [сроки погашения](/maturity),. на которые они будут претендовать.

## Особенности

- Это менее распространено, чем торги по принципу «все или ничего» (AON), при которых снимается весь вопрос.

- Торги по срокам погашения (MBM) позволяют покупателям облигаций выбирать части выпуска облигаций для покупки в зависимости от срока погашения.

- Среди андеррайтеров муниципальных облигаций иногда наблюдается погашение посредством аукциона.

