---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Закон о страховом страховании Medicare от 1988 г. (MCCA)
description: Закон 1988 года о страховом страховании Medicare (MCAA) был правительственным законопроектом, направленным на улучшение льгот по неотложной помощи для пожилых людей и инвалидов.
---

# Закон о страховом страховании Medicare от 1988 г. (MCCA)
## Что такое Закон о страховом страховании Medicare от 1988 г. (MCAA)?

Закон о страховом покрытии Medicare от 1988 года (MCAA) был правительственным законопроектом, разработанным для улучшения льгот по неотложной помощи для пожилых людей и инвалидов, который должен был вводиться поэтапно с 1989 по 1993 год. Закон о страховом страховании Medicare от 1988 года был предназначен для расширения льгот [Medicare .](/medicare) включить лекарства для амбулаторного лечения и ограничить доплаты участников за покрываемые услуги.

## Понимание Закона о страховом страховании Medicare от 1988 г. (MCCA)

Это был первый законопроект, значительно расширивший льготы Medicare с момента создания программы. Хотя законопроект был быстро принят при первоначальной поддержке, Палата представителей и Сенат отменили его через год в ответ на широко распространенную критику законопроекта.

MCCA была дополнительной премией, которую платили лица, имеющие право на Medicare Part A, для финансирования расширенного покрытия из-за высокого дефицита федерального бюджета в то время. Эта дополнительная премия была прогрессивной, а это означало, что выплаты были постепенными.

По этой причине он был разработан, чтобы не создавать трудностей для менее состоятельных абитуриентов. Эти две характеристики представляют собой отход от предыдущих методов финансирования программ социального страхования в США.

Одной из причин провала законопроекта было отсутствие исчерпывающей информации и четкой коммуникации при продвижении этой итерации реформы здравоохранения в США. Широко распространенное непонимание планов платежей привело к недоверию и отказу от законопроекта.

## MCCA и заработная плата Medicare

Medicare — это сложная и весомая федеральная программа, которую налогоплательщики помогают оплачивать из [заработной платы Medicare](/medicarewages). Обычно они регулярно вычитаются из зарплаты американских служащих. Контроллеры и частные лица удерживают процент от годового дохода.

### Налоговые ставки Medicare

На 2022 год ставка налога Medicare составляет 1,45% для работника и 1,45% для работодателя, или в общей сложности 2,9%. Работодатели несут ответственность за удержание дополнительного налога Medicare в размере 0,9% с заработной платы сотрудника, превышающей 200 000 долларов США в календарном году, независимо от статуса подачи. Дополнительный налог Medicare не соответствует работодателю.

Налог на Medicare аналогичен налогу на [социальное обеспечение](/social-security-tax),. который также вычитается из зарплаты сотрудников. На 2022 год налог на социальное обеспечение составляет 6,2% на первые 147 000 долларов заработной платы.

Работодатели также платят налог в размере 6,2% от имени сотрудников. Ставка налога на социальное обеспечение исчисляется со всех видов дохода, получаемого работником, включая заработную плату, заработную плату и бонусы.

## Особенности

- Налог на Medicare аналогичен налогу на социальное обеспечение, который вычитается как налог на заработную плату.

- Многим людям трудно поддержать изменения в налогообложении Medicare, поскольку они считают, что, поскольку они в любом случае платят взносы из собственного кармана, они не должны облагаться дополнительным налогом.

- Через год после принятия в 1988 году Закона о страховом страховании Medicare в случае катастроф Конгресс был вынужден отозвать этот закон из-за широко распространенной критики.

- Некоторые сочли формулировку законопроекта, касающуюся структуры платежей, запутанной, и поэтому выступили против него.

