---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Закон Макфаддена
description: Закон Макфаддена 1927 года — это федеральный закон Соединенных Штатов, который дал отдельным штатам право управлять банковскими отделениями, расположенными на территории штата.
---

# Закон Макфаддена
## Что такое Закон Макфаддена?

Закон Макфаддена 1927 года — это часть федерального законодательства, которая дала отдельным штатам право управлять банковскими отделениями, расположенными на территории штата. Сюда входят филиалы национальных банков, расположенные в пределах границ штатов. Закон Макфаддена был предназначен для того, чтобы позволить [национальным банкам](/national-bank) конкурировать с государственными банками, разрешив им открывать филиалы в рамках государственных ограничений .

Закон Макфаддена включал несколько других важных положений. Срок действия уставов 12 Федеральных резервных банков должен был истечь в 1934 году. Закон переоформил Федеральные резервные окружные банки на неограниченный срок, отменив предыдущие 20-летние ограничения устава. Он также пересмотрел широкий спектр банковских законов, чтобы расширить услуги, которые банки-члены [Федеральной резервной системы](/federalreservebank) могут предлагать клиентам .

## Понимание Закона Макфаддена

25 февраля 1927 года президент Калвин Кулидж подписал закон Макфаддена. Этот акт был принят в [годы бума](/boom-and-bust-cycle) 1920-х годов, когда небо казалось пределом для акций, банков и экономики. Федеральная резервная система, созданная в 1914 году, имела огромный успех. Банкиры и политики высоко оценили роль ФРС в укреплении экономики .

До создания Федеральной резервной системы Соединенные Штаты считались финансово нестабильными. Паника, сезонные нехватки наличности и высокий уровень [банкротства банков](/bank-failure) сделали экономику США более рискованным местом для размещения капитала международными и отечественными инвесторами. Это отсутствие надежного кредита остановило рост во многих секторах, включая сельское хозяйство и промышленность.

Закон Макфаддена стремился укрепить экономический успех 1920-х годов, решив три ключевых вопроса, которые повлияли на Федеральную резервную систему и национальную банковскую систему.

### Устав Федеральной резервной системы

Первым вопросом была длина устава Федеральной [резервной](/corporatecharter) [системы](/corporatecharter). Срок действия первоначальной хартии, учреждающей Федеральные резервные окружные банки, истекал в 1934 году, требовал от Конгресса перерегистрации банков через 20 лет. Если Конгресс не примет перерегистрацию, Федеральная резервная система будет фактически распущена.

Такое решение не было бы беспрецедентным. Конгресс выступил против перерегистрации Первого банка Соединенных Штатов в 1811 году и Второго банка Соединенных Штатов в 1836 году .

### Отделения Национального банка

Еще одним вопросом, который затрагивал Закон Макфаддена, было [банковское дело в филиалах](/branch-banking). В то время национальным банкам, действующим в соответствии с корпоративными уставами федерального правительства, запрещалось работать в нескольких зданиях. С другой стороны, корпоративные уставы, предоставленные правительствами штатов, различались по этому вопросу. В некоторых штатах банкам разрешено работать из нескольких мест или филиалов. Закон Макфаддена разрешал национальному банку иметь несколько отделений в той степени, в какой это разрешено правительствами штатов в каждом штате. Однако закон запрещал межгосударственное банковское дело, запрещая владение и управление банками за пределами штата .

### Конкуренция между банками

До принятия Закона Макфаддена [коммерческие банки](/commercialbank),. которые были членами Федеральной резервной системы, действовали в соответствии с более строгими правилами, чем коммерческие банки, которые не были членами Федеральной резервной системы. Во многих случаях банкам-членам приходилось поддерживать большие резервы, и им запрещалось предлагать своим клиентам определенные виды кредитов, которые считались слишком рискованными. Закон Макфаддена ослабил эти ограничения для банков-членов, что позволило им более эффективно конкурировать с коммерческими банками, не являющимися членами .

## Критика закона Макфаддена

Закону Макфаддена приписывают выравнивание игрового поля между банками-членами Федеральной резервной системы и банками, не являющимися членами. Однако его смягчение правил имело бы последствия во время краха 1929 года, что способствовало банкротству банков, которые произошли во время последовавшей [Великой депрессии](/great_depression).

Запрет Закона Макфаддена на [межгосударственные](/interstate-banking) [банковские операции подвергся](/interstate-banking) критике со стороны законодателей и банковских властей, заявивших, что это ограничение оставляет региональные банки незащищенными от местных экономических спадов. У небольших региональных банков не было достаточно диверсифицированного кредитного портфеля, чтобы противостоять экономическим событиям, которые повлияли на данную область или штат. Санкционируя межгосударственную банковскую деятельность, банки будут менее уязвимы к любому конкретному экономическому событию, которое, в свою очередь, может привести к банкротству банка.

В 1994 году Закон Ригла-Нила об эффективности банковских операций и филиалов между штатами отменил положение Закона Макфаддена, запрещающее банковские операции между штатами. Это позволило банкам с большим капиталом открывать филиалы банков с ограниченным обслуживанием за пределами штата путем слияния с другими банками. Это привело к росту общенациональных банков в Соединенных Штатах .

## Особенности

- Закон также продлил действие устава Федеральной резервной системы на неограниченный срок и сократил правила, регулирующие коммерческие банки, которые были членами Федеральной резервной системы .

- Закон Ригла-Нила 1994 г. отменил положение Закона Макфаддена, запрещающее банковские операции между штатами, что позволило национальным банкам открывать филиалы за пределами штатов .

- В то время как Закон Макфаддена разрешал национальным банкам иметь несколько филиалов в пределах ограничений штата, он запрещал банковские операции между штатами или расширение банков за пределы штатов.

- Закон Макфаддена 1927 года — это федеральный закон США, который наделил отдельные штаты полномочиями управлять банковскими отделениями, расположенными в пределах границ штатов.

