---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Homeowners,Homeownership,Mcmansion,Realestate
title: Макмэншн
description: McMansion — это термин для описания определенного типа дома. Вот полное объяснение.
---

# Макмэншн
# Что такое McMansion?

McMansion — это термин для домов площадью от 5 000 до 10 000 квадратных футов с грандиозными входами и гаражами на несколько автомобилей, часто построенными на небольших участках в пригородных районах. McMansion — это вариант названия сети закусочных McDonald's, известной тем, что обслуживает миллиарды одинаковых гамбургеров, которые готовятся в течение нескольких минут.

## Более глубокое определение

McMansion — сленговый термин, вошедший в обиход во время [жилищного бума](/bubble) в конце 1990-х и начале 2000-х годов. Часто эти большие дома представляли собой определенный статус и богатство, которых раньше не могли достичь семьи среднего и высшего среднего класса.

Поскольку спрос на эти дома рос неустойчивыми темпами, они строились быстро и часто располагались рядом друг с другом на крошечных участках в престижных районах. Сопоставление McMansions со старыми соседними домами гораздо меньшего размера сделало McMansions объектом презрения.

## Пример McMansion

Во время жилищного бума в более богатых пригородах многих крупных городов начали строиться особняки McMansions. Эти дома были построены десятками, с почти одинаковыми планами этажей, с декадентскими надстройками и в большинстве случаев располагались близко друг к другу на участках меньше полуакра.

## Особенности

- McMansion — пренебрежительный термин для чрезмерно больших и роскошных домов массового производства, которым не хватает архитектурной аутентичности или класса.

- Появление McMansions началось в 1980-х годах и продолжалось в течение 2000-х вплоть до финансового кризиса.

- Особняки McMansions изначально строились как эффектные объекты, а не как практичные места для проживания, поэтому они были построены из дешевых материалов или плохой конструкции с основной целью отметить обязательные элементы, такие как бассейн или бонусная комната.

- Мак-Особняки считаются общим и штампованным отражением нового богатства и поверхностного образа жизни.

