---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Обсуждение и анализ управления - MD&amp;amp;A
description: Обсуждение и анализ руководства (MD&amp;amp;A) — это раздел годового отчета компании, в котором руководство обсуждает многочисленные аспекты компании, как в прошлом, так и в настоящем.
---

# Обсуждение и анализ управления - MD&amp;A
## Что такое управленческое обсуждение и анализ — MD&A?

[годового](/annualreport) или квартального отчета публичной компании . MD&A касается производительности компании. В этом разделе руководство и руководители компании, также известные как топ-менеджеры [,](/c-suite) представляют анализ деятельности компании с качественными и количественными показателями.

## Понимание управленческого обсуждения и анализа (MD&A)

В разделе годового отчета, посвященном обсуждению и анализу руководством (MD&A), руководство комментирует [финансовую отчетность](/financial-statements),. системы и средства контроля, соблюдение законов и нормативных актов, а также действия, которые оно запланировало или предприняло для решения любых проблем, с которыми сталкивается компания. Руководство также обсуждает предстоящий год, намечая будущие цели и подходы к новым проектам. MD&A является важным источником информации для аналитиков и инвесторов, которые хотят проанализировать основные финансовые показатели компании и эффективность управления.

MD&A — это лишь один из многих разделов, требуемых Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) и [Советом по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB) для включения в годовой отчет публичной компании перед акционерами. Компания, выпускающая акции или облигации для широкой публики, должна зарегистрировать свои предложения в Комиссии по ценным бумагам и биржам США, которая следит за соблюдением публичными компаниями законов США о ценных бумагах и обеспечивает предоставление инвесторам адекватной информации о компаниях, в которые они инвестируют. включены в отчет 10-К. Раздел MD&A - это пункт № 7.

FASB — это некоммерческая частная регулирующая организация, которую Комиссия по ценным бумагам и биржам назначила органом, ответственным за распространение стандартов бухгалтерского учета для публичных компаний в Соединенных Штатах. FASB излагает свои требования к разделу документации MD&A.

### Требования к управленческому обсуждению и анализу (MD&A)

Закон о ценных бумагах требует, чтобы компании нанимали независимого аудитора для проверки финансовой отчетности компании, такой как ее баланс, отчет о прибылях и убытках и отчет о движении денежных средств. [Аудиторы](/auditor) выполняют тестовую работу, чтобы определить, является ли финансовая отчетность достоверной, но эти [сертифицированные бухгалтеры](/cpa) (CPA) не проверяют раздел MD&A. MD&A представляет мысли и мнения руководства и дает прогноз будущих операций. Поэтому эти утверждения обычно не могут быть аутентифицированы.

> Раздел MD&A не проверен и включает мнения руководства.

>

Тем не менее, раздел MD&A должен соответствовать определенным стандартам. Согласно FASB, «MD&A должен обеспечивать сбалансированное представление, включающее как положительную, так и отрицательную информацию по обсуждаемым темам». Даже если руководство высказывает свое мнение о состоянии своего бизнеса, конкуренции и [рисках](/risk),. эти заявления должны основываться на фактах, и должна быть предпринята попытка нарисовать сбалансированную картину будущих перспектив компании.

## Пример управленческого обсуждения и анализа (MD&A)

Рассмотрим Apple, которая включила девятистраничный раздел MD&A в свой годовой отчет за 2019 финансовый год, также известный как отчет [10-K](/10-k). В этом разделе руководство, среди прочего, выделило продажи продукции, показатели сегмента, маржу и бухгалтерские отчеты. Руководство Apple также обсудило конкретные риски для своего бизнеса, такие как процентные ставки и валютный риск.

## Особенности

- Управленческое обсуждение и анализ (MD&A) — это раздел годового отчета компании или ежеквартального отчета, в котором руководители анализируют результаты деятельности компании.

- Раздел MD&A не подвергается аудиту и представляет мысли и мнения руководства.

- Раздел также может включать обсуждение соответствия, рисков и планов на будущее, таких как цели и новые проекты.

