---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Анализ средней дисперсии
description: Анализ средней дисперсии — это процесс сопоставления риска с ожидаемой доходностью.
---

# Анализ средней дисперсии
## Что такое анализ средней дисперсии?

Анализ средней дисперсии — это процесс взвешивания риска, выраженного в виде дисперсии, по отношению к ожидаемому доходу. Инвесторы используют анализ средней дисперсии для принятия инвестиционных решений. Инвесторы взвешивают, какой риск они готовы взять на себя в обмен на различные уровни вознаграждения. Анализ средней дисперсии позволяет инвесторам найти наибольшую прибыль при данном уровне риска или [наименьший риск при заданном уровне доходности](/riskreturntradeoff).

## Анализ среднего отклонения

Анализ средней дисперсии является частью [современной портфельной теории](/modernportfoliotheory),. которая предполагает, что инвесторы будут принимать рациональные решения об инвестициях, если они будут располагать полной информацией. Одно предположение состоит в том, что инвесторы ищут низкий риск и высокую прибыль. Анализ средней дисперсии состоит из двух основных компонентов: дисперсии и ожидаемой доходности. [Дисперсия](/variance) — это число, которое показывает, насколько разнообразны или разбросаны числа в наборе. Например, дисперсия может показать, насколько распределена доходность конкретной [ценной бумаги](/security) на ежедневной или еженедельной основе. Ожидаемый доход — это вероятность, выражающая расчетный доход от инвестиций в ценную бумагу. Если две разные ценные бумаги имеют одинаковую ожидаемую доходность, но одна из них имеет более низкую дисперсию, лучше выбрать ту, у которой дисперсия ниже. Точно так же, если две разные ценные бумаги имеют примерно одинаковую дисперсию, лучше выбрать ту, которая дает более высокую доходность.

В [современной портфельной теории](/modernportfoliotheory) инвестор будет выбирать разные ценные бумаги для инвестирования с разными уровнями дисперсии и ожидаемой доходности. Целью этой стратегии является дифференциация инвестиций, что снижает риск катастрофических потерь в случае быстро меняющихся рыночных условий.

## Пример анализа средней дисперсии

Можно рассчитать, какие инвестиции имеют наибольшую дисперсию и ожидаемую доходность. Предположим, что в портфеле инвестора находятся следующие инвестиции:

Инвестиция A: сумма = 100 000 долларов США и ожидаемая доходность 5%

Инвестиция B: сумма = 300 000 долларов США и ожидаемая доходность 10%

При общей стоимости портфеля в 400 000 долларов вес каждого актива составляет:

Инвестиционный вес A = 100 000 долларов США / 400 000 долларов США = 25%

Вес инвестиции B = 300 000 долл. США / 400 000 долл. США = 75%

Таким образом, общая ожидаемая доходность портфеля равна весу актива в портфеле, умноженному на ожидаемую доходность:

Ожидаемая доходность портфеля = (25% x 5%) + (75% x 10%) = 8,75%. Дисперсию портфеля рассчитать сложнее, потому что это не простое средневзвешенное значение дисперсии инвестиций. Корреляция между двумя инвестициями составляет 0,65. Стандартное отклонение или квадратный корень дисперсии для инвестиции А составляет 7%, а стандартное отклонение для инвестиции Б составляет 14%.

В этом примере дисперсия портфеля равна:

Дисперсия портфеля = (25 % ^ 2 x 7 % ^ 2) + (75 % ^ 2 x 14 % ^ 2) + (2 x 25 % x 75 % x 7 % x 14 % x 0,65) = 0,0137

Стандартное отклонение портфеля — это квадратный корень из ответа: 11,71%.

## Особенности

- Если две разные ценные бумаги имеют одинаковую ожидаемую доходность, но одна из них имеет более низкую дисперсию, предпочтение отдается той, у которой дисперсия ниже.

- Ожидаемая доходность – это вероятность, выражающая расчетную доходность инвестиций в ценную бумагу.

- Анализ средней дисперсии — это инструмент, используемый инвесторами для взвешивания инвестиционных решений.

- Дисперсия показывает, насколько распределена доходность конкретной [ценной бумаги](/security) на ежедневной или еженедельной основе.

- Анализ помогает инвесторам определить наибольшую прибыль при заданном уровне риска или наименьший риск при заданном уровне доходности.

- Точно так же, если две разные ценные бумаги имеют примерно одинаковую дисперсию, предпочтение отдается той, которая дает более высокую доходность.

