---
keywords: Economy,Economics
title: Теория дизайна механизмов
description: Теория дизайна механизмов - это экономическая теория, которая стремится изучить механизмы, с помощью которых можно достичь определенного результата или результата.
---

# Теория дизайна механизмов
## Что такое теория проектирования механизмов?

Теория дизайна механизмов - это экономическая теория, которая стремится изучить механизмы, с помощью которых можно достичь определенного результата или результата.

## Понимание теории проектирования механизмов

Дизайн механизмов - это раздел [микроэкономики](/microeconomics),. который исследует, как предприятия и учреждения могут достичь желаемых социальных или экономических результатов с учетом ограничений личных интересов людей и неполной информации. Когда люди действуют в своих собственных интересах, у них может не быть мотивации предоставлять точную информацию, что создает [проблемы между принципалом и агентом](/principal-agent-problem).

В частности, теория проектирования механизмов позволяет экономистам анализировать, сравнивать и, возможно, регулировать определенные механизмы, связанные с достижением конкретных результатов, фокусируясь на том, как предприятия и учреждения могут достичь желаемых социальных или экономических результатов с учетом ограничений личного интереса отдельных лиц и неполных результатов. Информация.

Дизайн механизма учитывает личную информацию и стимулы, чтобы улучшить понимание экономистами рыночных механизмов, и показывает, как правильные стимулы (деньги) могут побудить участников раскрыть свою личную информацию и создать оптимальный результат.

Таким образом, теория дизайна механизмов используется в экономике для изучения процессов и механизмов, связанных с конкретным результатом. Концепция теории проектирования механизмов была широко популяризирована [Эриком Маскиным](/eric-s-maskin),. Леонидом Гурвичем и Роджером Майерсоном. Трое исследователей получили в 2007 году Нобелевскую премию по экономическим наукам за работу над теорией проектирования механизмов и были названы лидерами-основателями в этой области.

## Соображения по теории проектирования механизмов

Теория дизайна механизмов построена на концепции [теории игр](/gametheory),. которая была широко представлена Джоном фон Нейманом и Оскаром Моргенштерном в их книге 1944 года **Теория игр и экономическое поведение**. организации работают вместе как на конкурентной основе, так и совместно для достижения результатов и результатов.

Для эффективного изучения этой концепции и ее результатов были разработаны различные математические модели. Теория игр также получила признание на протяжении всей истории экономических исследований: исследователи в этой области получили более дюжины Нобелевских премий.

> Теория проектирования механизмов обычно использует обратный подход к теории игр. Он изучает сценарий, начиная с результата и понимая, как сущности работают вместе для достижения определенного результата.

>

И теория игр, и теория дизайна рассматривают конкурирующие и совместные влияния сущностей в процессе на результат. Теория дизайна механизмов рассматривает конкретный результат и то, что делается для его достижения. Теория игр рассматривает, как объекты потенциально могут влиять на несколько результатов.

## Теория проектирования механизмов и финансовые рынки

Существует широкий спектр приложений теории проектирования механизмов, и в результате было разработано множество математических теорем. Эти приложения и теоремы позволяют исследователям управлять ограничениями и информационным контролем вовлеченных сущностей с целью достижения желаемого результата.

Один пример развертывания использования теории проектирования механизмов происходит на аукционном рынке. В целом регулирующие органы стремятся создать эффективный и упорядоченный [рынок](/market) для участников в качестве основного результата. Для достижения этого результата задействованы несколько сущностей с разным уровнем информации и ассоциации. Использование теории проектирования механизмов направлено на регулирование и контроль информации, доступной участникам, для достижения желаемого результата упорядоченного рынка. Как правило, это требует мониторинга информации и активности на различных уровнях для [бирж](/exchange),. [маркет-мейкеров](/marketmaker),. покупателей и продавцов.

## Особенности

- Создатели теории были удостоены Нобелевской премии по экономическим наукам в 2007 году.

- Теория проектирования механизмов представляет собой экономическую основу для понимания того, как компании могут достичь оптимальных результатов, когда на пути могут мешать личные интересы и неполная информация.

- Теория основана на теории игр и учитывает индивидуальные стимулы и мотивы, а также то, как они могут работать на благо компании.

