---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Медикэр, часть D
description: Medicare Part D — это программа льгот на лекарства, отпускаемые по рецепту, предлагаемая в рамках Medicare.
---

# Медикэр, часть D
## Что такое программа Medicare, часть D?

Medicare Part D — это программа льгот на лекарства, отпускаемые по рецепту, которая предлагается в рамках более широкой федеральной программы медицинского страхования [Medicare для лиц в возрасте 65 лет и старше, некоторых молодых людей с ограниченными возможностями и людей с терминальной стадией почечной недостаточности.](/medicare) Часть D — это дополнительное пособие, которым управляют частные страховые компании и которое доступно всем, у кого есть Medicare.

## Как работает программа Medicare, часть D

Medicare предлагает два способа покрытия рецептурных препаратов — Part D и [Medicare Advantage](/medicare-advantage). Medicare Part D является одним из компонентов общей программы Medicare, которая представляет собой национальную программу медицинского страхования, которая по состоянию на 2020 год застраховала примерно 62,6 миллиона человек. В то время как Medicare распространяется на широкий спектр медицинских услуг, часть D ориентирована конкретно на то, чтобы сделать цены на лекарства более доступными для американцев в возрасте 65 лет и старше. Несмотря на то, что он был принят в качестве закона в 2003 году, часть D начала распространяться только с 1 января 2006 года.

### Ежемесячные взносы

Люди, уже охваченные Medicare, как правило, могут подписаться на часть D Medicare. Если вы это сделаете, с вас будут взиматься те же виды расходов, что и со стандартными планами страхования, такие как [ежемесячные страховые взносы](/insurance-premium),. ежегодные франшизы и различные [доплаты](/copay). Взамен вы получаете дополнительное покрытие рецептурных препаратов по сравнению с тем, что уже предлагается более широкой программой Medicare. По этой причине вам решать, имеет ли подписка на Medicare Part D экономический смысл, учитывая ваши медицинские потребности и финансовые обстоятельства.

Центры услуг Medicare и Medicaid объявили 30 сентября 2021 г., что покрытие Medicare Part D в 2022 г. будет стоить в среднем 33 доллара в месяц по сравнению с 31,47 доллара в месяц в 2021 году. Для тех, кто зарегистрировался в плане Medicare Advantage, средний страховой взнос в В 2022 году будет 19 долларов в месяц по сравнению с 21,22 доллара в 2021 году.

### Когда зарегистрироваться

Как правило, вы выбираете участие в части D, когда впервые получаете право на участие в программе Medicare. В противном случае вы можете быть оштрафованы за позднюю регистрацию, если вы не соответствуете определенным критериям, таким как наличие другого [заслуживающего доверия покрытия рецептурных препаратов](/creditable-coverage). Правительство классифицирует заслуживающее доверия покрытие отпускаемых по рецепту лекарств как то, которое, как ожидается, будет платить не меньше, чем стандартное покрытие рецептурных лекарств Medicare. По этой причине те, кто уже застрахован кредитными планами, не могут выбрать часть D Medicare.

### Преимущество Medicare

Многие планы Medicare Advantage также включают страховое покрытие Medicare Part D в дополнение к преимуществам для зрения, слуха и зубов. Medicare Advantage — это тип плана медицинского страхования Medicare, предлагаемый частными страховыми компаниями, одобренными Medicare. Один из лучших планов Medicare Advantage может служить жизнеспособной альтернативой для тех, кто не заинтересован в приобретении части D Medicare в дополнение к существующему полису Medicare.

По данным Центров услуг Medicare и Medicaid, средний взнос в планах Medicare Advantage на 2022 год составит 19 долларов в месяц по сравнению с 21,22 доллара в 2021 году.

## Особые соображения

В страховых планах Medicare, отпускаемых по рецепту, есть пробел в страховом покрытии — временное ограничение того, что покрывает этот план. Разрыв в покрытии часто называют «дыркой от бублика». Он срабатывает после того, как вы и ваша страховая компания потратили определенную сумму на лекарства в составе общих расходов.

Как только эта сумма будет превышена, вы должны заплатить хотя бы часть лекарств из своего кармана. Но у большинства планов есть ограничения на сумму, которую вы должны заплатить самостоятельно в данном году, называемую порогом наличных средств. Как только вы превысите **эту** сумму, ваше страховое покрытие вступит в силу снова. Отсюда и название «дырка от бублика».

Если это звучит немного нелогично — так оно и есть. И законодатели пытаются это исправить. В соответствии с Законом о [доступном медицинском обслуживании (ACA)](/affordable-care-act) дыра от бублика закрывается каждый год, но еще не полностью исчезла. На определенном уровне — 4330 долларов в 2022 году — вы попадаете в пресловутый разрыв в покрытии, который требует от вас оплаты до 25% покрываемых расходов на лекарства, отпускаемые по рецепту. Затем, когда расходы превышают 7050 долларов, вы проходите через дырку от бублика и должны платить только 5% от стоимости лекарств.

> Изменения, внесенные в Medicare в 2021 году, позволили пожилым людям выбирать план Part D, который предлагает инсулин по цене не более 35 долларов США в месяц. В 2022 году CMS продолжит тестирование модели сбережений для пожилых людей, часть D, в более чем 2100 планах. К модели также присоединяются более 500 новых планов Medicare Advantage и Part D, а также два новых фармацевтических производителя.

>

## Пример программы Medicare, часть D

Дэниел — ветеран, раздумывающий над тем, стоит ли ему участвовать в программе Medicare Part D. Будучи пожилым американцем, Дэниел уже покрывает различные медицинские расходы в рамках Medicare. Однако некоторые из его рецептурных лекарств не покрываются Medicare, что заставляет его искать дополнительное покрытие.

Исследуя свои варианты, Дэниел изучает несколько планов, предлагаемых частными страховщиками в рамках программы Medicare Part D. При этом он понимает, что из-за его предыдущей военной службы он уже имеет право на страховое покрытие рецептурных препаратов в рамках программы [по делам ветеранов (VA)](/us-department-veterans-affairs). Сравнивая этот план VA с условиями, предлагаемыми частными страховщиками в рамках части D Medicare, он приходит к выводу, что его лучший вариант — полагаться на свои льготы VA.

По этой причине Дэниел решает не регистрироваться в Medicare, часть D. Поскольку его план VA признан правительством в качестве заслуживающей доверия формы покрытия рецептурных препаратов, с него не будет взиматься штраф за отказ от участия в части D.

## Особенности

- Люди, которые принимают участие в программе, должны приобрести страховку у зарегистрированных частных поставщиков.

- Тем, кто уже получает покрытие отпускаемых по рецепту лекарств из другого источника, при условии, что это заслуживающее доверия покрытие, может быть лучше сохранить свое текущее покрытие, а не выбирать часть D Medicare.

- Medicare Part D является частью общей программы Medicare, которая обеспечивает расширенное покрытие рецептурных препаратов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Зачем мне нужна часть D программы Medicare?

Даже если сейчас у вас хорошее здоровье, возможно, что в будущем рецептурные лекарства станут необходимой частью вашей повседневной жизни. В этом случае участие в программе Medicare Part D может сэкономить вам сотни, если не тысячи долларов на оплату рецептурных препаратов из личных средств.

### Покрывает ли часть D Medicare все отпускаемые по рецепту лекарства?

Каждый план части D покрывает отдельную группу препаратов, называемую формуляром. Списки препаратов могут меняться со временем, но ваш план всегда будет уведомлять вас об этих изменениях. При выборе плана важно просмотреть формуляр и определить, какой план предлагает наилучшее покрытие для ваших нужд. Если лекарство вам недоступно, а ваш поставщик медицинских услуг непреклонен в том, что оно вам необходимо, вы можете подать заявление на освобождение.

### Должен ли я регистрироваться в программе Medicare Part D?

Нет. Medicare Part D — это необязательная форма медицинского страхования, которая помогает американцам иметь более доступный доступ к отпускаемым по рецепту лекарствам. Однако, если вы хотите зарегистрироваться, важно, чтобы вы зарегистрировались в течение начального периода регистрации, иначе вы можете столкнуться с постоянными штрафами за просрочку.

