---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Медиа эффект
description: Эффект СМИ — это когда заголовки новостей или истории влияют на цену акций компании.
---

# Медиа эффект
## Что такое медиа-эффект?

Эффект СМИ описывает, как определенные истории, публикуемые в новостях или СМИ, могут влиять и/или усиливать текущие ценовые тенденции в конкретном классе активов, секторе или рынке в целом. Если эта теория верна, после прочтения заголовка или статьи инвесторы или заемщики, как правило, поддаются влиянию заголовков и быстро реагируют на новости.

Медийный эффект часто наблюдается в ценах на акции, связанных с изменениями доходов, и на [ипотечном](/mortgage) рынке, когда ставки [досрочного погашения](/prepayment) могут резко возрасти после конкретных новостей об экономике.

## Объяснение медиа-эффекта

Эффект СМИ предполагает, что истории в СМИ могут помочь или навредить бизнесу компании и цене ее акций. С 24-часовым циклом новостей и усилением социальных сетей ни одна компания не застрахована от [риска заголовков](/headline-risk). Например, новости о ядерном кризисе на Фукусиме в 2011 году наказали акции любого связанного бизнеса — даже если они были далеки от самой аварии — от австралийских уранодобывающих компаний до операторов атомных электростанций США. действие или инсайдерская деятельность могут быстро повлиять на цену акций компании.

Эффект СМИ действует и на кредитных рынках. Некоторые экономисты связывают увеличение количества рефинансированных ипотечных кредитов в периоды низких [процентных ставок](/interestrate) с заголовками, подробно описывающими падение процентных ставок и то, как это связано со стоимостью ипотечных кредитов. Те, кто читает эти статьи, скорее всего, повысят ставки досрочного погашения своих ипотечных кредитов и соответственно [рефинансируют их](/refinance). Инвесторы, также наблюдающие за этими тенденциями, могут открывать позиции на основе немедленного выпуска новостей, ожидая увеличения рефинансирования.

Популярные новостные службы, которые смотрят многие инвесторы, включают Barron's, **Wall Street Journal**, **New York Times**, Bloomberg, Seeking Alpha, Quartz и другие.

## Эффект СМИ и торговая стратегия

Многие [фундаментальные](/fundamentalanalysis) инвесторы тратят много времени на изучение и обсуждение того, стоит ли открывать позицию по той или иной ценной бумаге. Здесь эффект СМИ более тесно связан с краткосрочными торговыми стратегиями. Вместо того , чтобы [покупать и](/buyandhold) [держать](/buyandhold) определенную компанию или [класс активов](/assetclasses) в течение длительного периода времени, инвесторы, придерживающиеся эффекта СМИ, могут покупать и продавать определенную ценную бумагу в течение одного дня или одной недели. Например, если **Wall Street Journal** опубликует негативную статью перед отчетом о доходах такой известной компании, как Tesla (TSLA), или перед выпуском нового обновления технологии, инвесторы могут продать акции TSLA [.](/shortselling)

Короткая продажа включает в себя заимствование акций компании у [брокера](/broker) и немедленную продажу акций по текущей рыночной цене. Выручка от этой продажи зачисляется на маржинальный счет короткого продавца. В будущем продавец покроет короткую позицию, купив ее на рынке и погасив ссуду брокеру. Разница между ценой продажи и ценой покупки представляет собой прибыль или убыток короткого продавца.

Например, предположим, что TSLA торгуется по цене 300 долларов за акцию, и инвестор полагает, что в ближайшее время цена снизится по мере усиления конкуренции. Инвестор может «одолжить» акции у брокера и продать их по текущей цене. Когда конкурент выпускает аналогичную энергоэффективную модель автомобиля, а цена TSLA падает до 290 долларов, как и прогнозировалось, они могут выкупить акции обратно и вернуть их своему брокеру с прибылью в 10 долларов за акцию.

## Особенности

- На кредитных рынках заемщики реагируют на заголовки новостей об экономической активности и изменениях процентных ставок, меняя поведение в отношении досрочного погашения и рефинансирования.

- Эффект СМИ относится к влиянию заголовков, новостей и социальных сетей на принятие решения инвестором или заемщиком.

- Цены на акции могут быстро двигаться вверх или вниз после публикации положительной или отрицательной истории, соответственно, подвергая инвесторов риску и предоставляя внутридневным трейдерам возможность получить краткосрочную прибыль.

