---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Медикэр, Часть B Премиум
description: Страховой взнос Medicare Part B оплачивает дополнительное дополнение к Medicare Part A, которое покрывает большую часть расходов на многие амбулаторные услуги.
---

# Медикэр, Часть B Премиум
## Что такое Medicare Part B Premium?

Страховой взнос Medicare Часть B — это ежемесячная плата, которую получатели [Medicare](/medicare) платят, если они решат зарегистрироваться в ней, чтобы дополнить услуги, доступные большинству пожилых людей бесплатно в части A Medicare.

- Medicare Part A – это больничная страховка. Он доступен в первую очередь для граждан США и постоянных жителей в возрасте 65 лет и старше. Большинство не платит за это никаких надбавок.

- Medicare Part B покрывает другие необходимые с медицинской точки зрения услуги и профилактические услуги, такие как услуги врача, лабораторные анализы и амбулаторное лечение. Большинство платят за него фиксированную ежемесячную премию, которая ежегодно корректируется.

Существует также часть D Medicare, которая покрывает расходы на рецептурные препараты. Его можно получить в страховых компаниях, которые имеют право его предлагать.

(Существует часть C программы Medicare. Чаще называемая Medicare Advantage, она предназначена для людей, которые решили зарегистрироваться в частной медицинской страховой компании, чтобы получать услуги Medicare, а также любые дополнительные льготы, за которые они хотят платить.)

> Стандартный страховой взнос Medicare Part B составляет 148,50 долларов США на человека в 2021 году и 170,10 долларов США в 2022 году. Получатели с более высоким доходом платят больше на основании своих налоговых деклараций.

>

## Понимание страховых взносов Medicare Part B

Medicare — это федеральная программа медицинского страхования США, которая финансируется за счет налога на заработную плату. Это сумма, обозначенная как FICA (федеральный налог на страховые взносы) в стандартной зарплате.

Medicare Part A, которая является бесплатной для большинства тех, кто имеет право на страховое покрытие, покрывает расходы, связанные с больницей, а также расходы на лечение в [учреждениях квалифицированного сестринского ухода](/skilled-nursing-facility),. уход в хосписе и уход на дому.

Существует ежегодная франшиза для части A. Вы заплатите максимум 1484 доллара США из своего кармана в 2021 году и 1556 долларов США в 2022 году. Плата за совместное страхование не взимается, если пребывание в больнице не превышает 60 дней.

Часть B – это страхование амбулаторного медицинского обслуживания, такого как визиты к врачу, профилактические услуги, услуги скорой помощи, расходы на психическое здоровье и стоимость медицинского оборудования длительного пользования.

Стандартная ежемесячная плата за Часть B составляет 148,50 долларов США в 2021 году и 170,10 долларов США в 2022 году. Она выше для получателей Medicare с более высокими доходами.

Ежегодная франшиза по Части B составляет 233 доллара США в 2021 году и 233 доллара США в 2022 году. Кроме того, пациент оплачивает 20% счета в качестве платежа по совместному страхованию.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Medicare.gov. Примечание. Используйте доход двухлетней давности для определения страховой премии.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Medicare.gov. Примечание. Используйте доход двухлетней давности для определения страховой премии.

## Право на участие в программе Medicare, часть B

Как правило, Medicare доступна для граждан США и постоянных законных жителей, которые:

- возраст 65 лет и старше

- моложе 65 лет и имеют инвалидность

- Имеют терминальную стадию почечной недостаточности (ESRD)

- Боковой амиотрофический склероз, также называемый болезнью Лу Герига.

Когда вы впервые получаете право на участие в программе Medicare, у вас есть семимесячный период первоначальной регистрации, чтобы подписаться на часть A и/или часть B. Если вы имеете право на участие в программе, когда вам исполняется 65 лет, вы можете зарегистрироваться в течение семимесячного периода, :

- Начинается за три месяца до месяца, когда вам исполнится 65 лет.

- Включает месяц, когда вам исполняется 65 лет.

- Заканчивается через три месяца после месяца, в котором вам исполняется 65 лет.

> Если вы не подпишетесь на часть B, когда впервые получите право на участие, вы можете застрять в уплате штрафа за позднюю регистрацию в размере 10% за каждый 12-месячный период, когда вы могли получить часть B, но не зарегистрировались.

>

>

>

> Однако вы можете отложить регистрацию в Части B, если у вас уже есть медицинское страхование. Посетите веб-сайт Medicare, чтобы узнать больше.

>

## Программа Medicare, часть C

Medicare Part C, также называемая [Medicare Advantage](/medicare-advantage),. предлагается частными компаниями, одобренными Medicare.

Если вы решите участвовать в плане Medicare Advantage, план покрывает все ваши части A и B, а также может предоставлять дополнительное покрытие таких вещей, как зрение, слух и стоматология.

В отличие от некоторых планов частного медицинского страхования, большинство планов Medicare Advantage включают покрытие Medicare Part D (лекарства, отпускаемые по рецепту).

## Программа Medicare, часть D

[части D программы](/medicarepartd) Medicare — это дополнительная льгота, предлагаемая всем, кто имеет страховку Medicare. Если вы решите не получать страховое покрытие части D Medicare, когда вы впервые имеете на это право, вам может потребоваться штраф за позднюю регистрацию, если вы присоединитесь позже, если только у вас не было другого [заслуживающего доверия покрытия рецептурных препаратов](/creditable-coverage),. например, которое может предоставить ваш работодатель или работодатель супруга(и). .

## Закон CARES от 2020 г.

27 марта 2020 года президент Трамп подписал закон о пакете мер экстренного стимулирования в связи с коронавирусом на сумму 2 триллиона долларов под названием CARES (Coronavirus Aid, Relief and Economic Security Act). Это расширяет возможности Medicare по покрытию лечения и услуг для тех, кто пострадал от COVID-19. Закон CARES также:

- Повышает гибкость Medicare для покрытия услуг телемедицины.

- Разрешает сертификацию Medicare для оказания медицинских услуг на дому фельдшерами, практикующими медсестрами и сертифицированными медсестрами-специалистами.

- Увеличивает выплаты Medicare за пребывание в больнице, связанное с COVID-19, и медицинское оборудование длительного пользования.

Для Medicaid Закон CARES разъясняет, что штаты без расширения могут использовать программу Medicaid для покрытия услуг, связанных с COVID-19, для незастрахованных взрослых, которые имели бы право на Medicaid, если бы штат решил расшириться. Другие группы населения с ограниченным покрытием Medicaid также имеют право на покрытие в рамках этого варианта штата.

## Особенности

- Открытая регистрация в Medicare начинается за три месяца до месяца, когда человеку исполняется 65 лет, и продолжается в течение трех месяцев после него.

- Medicare Part B покрывает услуги скорой помощи, визиты к врачу, лабораторные анализы и определенное медицинское оборудование.

- В отличие от Части A, которая доступна большинству пожилых людей бесплатно, те, кто подписывается на Часть B, платят ежемесячный взнос.

- Часть B также имеет ежегодную франшизу и совместное страхование в размере 20%.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит Medicare Part B?

Стандартная стоимость Medicare Part B составляет 170,10 долларов США в месяц для человека в 2022 году. Лица, которые зарабатывают более 91 000 долларов США (или вдвое больше для супружеских пар), платят больше. Скользящая шкала идет от 238,10 долларов США в месяц до 578,30 долларов США. Средняя годовая вычитаемая стоимость покрытия Medicare Part B составит 233 доллара США в 2022 году. Ежемесячная стоимость Medicare Part B зависит от вашего дохода, заявленного два года назад, и корректируется на основе налоговой декларации. статус.

### Нужна ли мне программа Medicare, часть B?

Для многих людей Medicare Part B стоит дополнительных затрат. Он предлагает покрытие услуг скорой помощи, плановых (и нестандартных) визитов к врачу, лабораторных анализов и медицинского оборудования. Если они не покрываются страховкой, эти расходы могут составить гигантский счет, если у вас проблемы со здоровьем или травмы.

### Каковы 4 части Medicare?

Четыре части Medicare включают следующее: - **Часть A** – это страхование расходов на госпитализацию и стационарное лечение. Большинство соответствующих критериям пожилых людей получают это бесплатно.- **Часть B** не является обязательной и покрывает необходимые с медицинской точки зрения амбулаторные услуги и уход. По состоянию на 2022 год ежемесячный взнос для большинства лиц составляет 170,10 долларов США. **Часть C** также называется планом Medicare Advantage. Это для людей, которые хотят, чтобы частная страховая компания управляла всеми их услугами Medicare. Вы можете сами выбрать поставщика медицинских услуг, и у вас есть возможность оплачивать услуги помимо покрытия Medicare.- **Часть D** — это дополнительное покрытие рецептурных лекарств, которое можно получить в частных страховых компаниях. Если у вас есть план Medicare Advantage (часть C), вы можете добавить к нему покрытие части D. Или вы можете купить его отдельно. На сайте Medicare есть функция поиска, которая помогает людям найти план Part C или Part D.

