---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Медиа купить
description: Медиабай — это покупка рекламы у медиакомпании, такой как телевизионная станция, газета, журнал, блог или веб-сайт.
---

# Медиа купить
## Что такое медиабаинг?

Медиабай — это покупка рекламы у медиакомпании, такой как телевизионная станция, газета, журнал, блог или веб-сайт. Это также влечет за собой переговоры о цене и размещении рекламы, а также поиск лучших новых мест для размещения рекламы.

## Понимание покупки рекламы

Медиабайинг — это акт приобретения недвижимости или инвентаря, где может быть размещена реклама. При покупке телевидения необходимо учитывать множество факторов, таких как время, место, ставки, спрос на потенциальных клиентов и многое другое. Цена покупки телевизионного СМИ будет зависеть от специфики рекламной кампании, например, будет ли она появляться в одном городе, регионе или стране. На веб-сайте цена покупки рекламы будет определяться такими факторами, как место размещения рекламы на странице, количество страниц веб-сайта, на которых будет отображаться реклама, размер рекламы, количество дней, в течение которых она будет показываться. будет работать, сколько трафика получает веб-сайт и демографические данные пользователей веб-сайта. Чем больше рекламы ожидается от рекламодателя, тем дороже обычно будет покупка рекламы. Покупка медиа отличается от заработанных медиа и собственных медиа тем, что она покупается.

## Этапы покупки рекламы

Прежде чем совершить покупку рекламы, закупщики рекламы должны провести исследование, чтобы оптимизировать [окупаемость инвестиций в](/returnoninvestment) [рекламном бюджете](/advertising-budget) своего клиента . Они изучат целевую аудиторию на предмет продукта и определят, какое место или комбинация мест лучше всего ей служат. Например, они могут использовать демографические и географические исследования, связанные с продуктом, чтобы оптимизировать покупку рекламы. Бюджет рекламодателя также может определять, когда следует размещать рекламу и где ее следует размещать. Например, большие бюджеты могут означать доступ к региональным или национальным рынкам. Меньшие бюджеты могут означать местные газеты или радио. После того, как правильное место выбрано, медиа-байер свяжется с тем, кто владеет желаемым слотом или пространством, чтобы договориться о цене, сроках и остальной части сделки.

Некоторые важные аспекты процесса покупки рекламы включают личные отношения между покупателями рекламы, планировщиками рекламы и владельцами каналов. Поскольку эфирное время ограничено, покупатели СМИ должны развивать отношения, чтобы получить наиболее подходящее место и время. Кроме того, покупатели СМИ должны быть в курсе изменений на рынке. Поскольку коммуникационный бизнес меняется, предположения о том, что является лучшим местом для рекламы, должны регулярно подвергаться сомнению. То, что было отличным местом в прошлом году, может уже не быть таковым в этом году из-за изменений в репутации СМИ. Наконец, покупатели средств массовой информации должны иметь возможность создавать ценность для рекламных клиентов, находя или заключая сделки.

## Покупка рекламы и алгоритмическая покупка

Большой тенденцией в покупке медиа (или покупке рекламы) в Интернете или на мобильных устройствах является использование технологий для автоматизации процесса покупки рекламы. Программная реклама происходит в режиме реального времени с использованием алгоритмов, позволяющих рекламодателям делать ставки за право размещать рекламу на веб-странице.

## Особенности

- Медиабайинг — это покупка рекламы в СМИ, включая газеты, блоги и телеканалы.

- Покупка медиа не считается заработанной или принадлежащей медиа, потому что она куплена.

