---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Медицинские затраты
description: Медицинские расходы – это любые расходы, понесенные в связи с профилактикой или лечением травм или заболеваний. Эти расходы могут быть вычтены из налогов.
---

# Медицинские затраты
## Что такое медицинские расходы?

Медицинские расходы – это любые расходы, понесенные в связи с профилактикой или лечением травм или заболеваний. Медицинские расходы включают страховые взносы на медицинское и стоматологическое [страхование](/insurance-premium),. посещения врачей и больниц, [доплаты](/copay),. лекарства, отпускаемые по рецепту и без рецепта, очки и контактные линзы, костыли и инвалидные кресла, и это лишь некоторые из них. Медицинские расходы, которые не возмещаются, подлежат вычету в определенных пределах.

## Понимание медицинских расходов

Налогоплательщики, имеющие доступ к групповому медицинскому страхованию, редко могут вычесть медицинские расходы, которые не возмещаются из их налогов. Только те, кто детализирует свои отчисления, имеют право претендовать на какие-либо медицинские расходы в [Приложении](/schedulea) А. Кроме того, вычитаться могут только те расходы, которые превышают 7,5% от [скорректированного валового дохода (AGI) налогоплательщика.](/agi)

> Закон о консолидированных ассигнованиях от 2021 г. изменил порог вычета с 10% до 7,5% на постоянной основе.

>

>

>

[Вычет](/tax-deduction) медицинских расходов является постатейным вычетом, что означает, что его можно использовать только в том случае, если кто-то отказывается от стандартного вычета, чтобы потребовать его. В 2021 году стандартный вычет для единого налогоплательщика составляет 12 550 долларов США (увеличение до 12 950 долларов США в 2022 году), для совместной регистрации брака - 25 100 долларов США (увеличение до 25 900 долларов США в 2022 году), а для главы семьи - 18 800 долларов США (увеличение до 19 400 долларов США в 2022 году). 2022), что означает, что большинство налогоплательщиков не захотят детализировать.

Как правило, рекомендуется заранее уточнить в своей страховой компании, что покрывается, а что не покрывается вашим страховым полисом. Однако это не всегда возможно, например, в случае чрезвычайной ситуации.

## Пример медицинских расходов

Вот как кто-то вычитает медицинские расходы из своих налогов. Сначала рассчитайте AGI, следуя инструкциям на первой странице [формы 1040](/1040). Возьмите результат этого расчета и рассчитайте 7,5% от этого числа. Вычтите этот результат из ваших общих медицинских расходов за год. Оставшаяся сумма — это сумма, которую вы можете вычесть на медицинские расходы.

В качестве примера рассмотрим, что AGI Ануджа на 2021 год составлял 80 000 долларов, и у него было 10 000 долларов на медицинские расходы. Используя предел AGI в 7,5 %, он вычтет 7,5 % от 80 000 долларов, или 6 000 долларов, из 10 000 долларов медицинских расходов, чтобы получить результат в 4 000 долларов, и это будет цифра, которую он может потребовать в качестве вычета медицинских расходов.

## Особенности

- Эти расходы подлежат налогообложению в определенных пределах.

- Только те, кто детализирует свои вычеты, имеют право претендовать на любые медицинские расходы в Приложении A, и только те расходы, которые превышают 7,5% скорректированного валового дохода налогоплательщика (AGI), могут быть вычтены.

- Например, налогоплательщикам с групповым медицинским страхованием, как правило, не разрешается вычитать медицинские расходы.

- Медицинские расходы — это расходы на лечение или предотвращение травмы или заболевания, такие как взносы на медицинское страхование, посещения больниц и рецептурные препараты.

- Типичные медицинские расходы, которые вам, возможно, придется покрыть и которые не возмещаются, включают доплаты, совместное страхование и франшизы. Они также могут включать любые другие услуги, которые не покрываются вашей медицинской страховкой, например, очки, костыли и инвалидные кресла.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое наличные медицинские расходы?

Личные медицинские расходы — это любые медицинские расходы, которые вы несете и которые не покрываются вашей медицинской страховой компанией. Следовательно, эти расходы должны быть оплачены вами из ваших денег. Наличные медицинские расходы могут включать доплаты, франшизы, совместное страхование и любые другие расходы, которые не покрываются вашей медицинской страховкой. Служба внутренних доходов (IRS) разрешает вам вычитать эти расходы из ваших налогов, но только в размере, превышающем 7,5% вашего скорректированного валового дохода (AGI).

### Какие медицинские расходы подлежат вычету в 2021 и 2022 годах?

В 2021 налоговом и 2022 налоговом годах физическим лицам разрешается вычитать квалифицированные и невозмещаемые медицинские расходы, которые превышают 7,5% их скорректированного валового дохода (AGI) за конкретный налоговый год. Раньше порог был 10%. Минимальный порог был впервые снижен в 2017 году в результате налоговой реформы. Он стал постоянным в Законе о консолидированных ассигнованиях от 2021 года.

### Какие медицинские расходы обычно не покрываются медицинской страховкой?

Медицинская страховка покрывает большинство медицинских расходов, таких как посещение больницы, посещение врача, отпускаемые по рецепту лекарства, уход на дому и оздоровительный уход. Медицинская страховка обычно не покрывает выборочные процедуры, такие как пластическая хирургия и косметические процедуры. В зависимости от типа процедуры некоторые дополнительные процедуры могут покрываться вашей медицинской страховой компанией. Во-первых, уточните в своей страховой компании, покрывают ли они процедуру, о которой вы думаете, прежде чем приступать к ней.

