---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Расплав
description: Расплав — это резкий и неожиданный рост актива или класса активов, отчасти вызванный большим количеством новых инвесторов, стремящихся получить прибыль.
---

# Расплав
## Что такое расплавление?

Расплав — это устойчивое и часто неожиданное улучшение инвестиционной эффективности актива или [класса активов](/assetclasses),. вызванное отчасти толпой инвесторов, которые не хотят упустить его рост, а не фундаментальными улучшениями в экономике.

Прибыль, которую создает таяние, считается ненадежным индикатором направления, в котором в конечном итоге движется рынок. Плавления часто предшествуют расплавлениям.

## Понимание таяния и нюансов экономических показателей

Игнорирование взлетов и падений и вместо этого сосредоточение внимания на фундаментальных факторах начинается с понимания экономических показателей. Экономические индикаторы бывают в форме [опережающих индикаторов](/leadingindicator) и [запаздывающих индикаторов](/laggingindicator). Все это формы [экономических индикаторов](/economic_indicator),. которым инвесторы следуют, чтобы прогнозировать направление фондового рынка и общее состояние экономики США.

Опережающие индикаторы — это факторы, которые изменятся до того, как экономика начнет следовать определенной схеме. Например, Индекс потребительского доверия (CCI) является опережающим индикатором, отражающим восприятие и отношение потребителей. Они тратят свободно? Чувствуют ли они, что у них меньше денег для работы? Рост или падение этого индекса является убедительным признаком будущего уровня потребительских расходов, на долю которых приходится 70% экономики.

Дополнительные опережающие индикаторы включают [отчет о товарах длительного пользования](/durable-goods-orders) (DGR), разработанный на основе ежемесячного опроса производителей тяжелых товаров, и индекс менеджеров по закупкам (PMI), еще один основанный на опросах индикатор, который экономисты отслеживают для прогнозирования роста [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП).

Запаздывающие индикаторы меняются только после того, как экономика начинает следовать определенному образцу. Часто это технические индикаторы, которые отслеживают ценовые движения [базовых активов](/underlying-asset). Некоторыми примерами запаздывающих индикаторов являются [скользящие средние .](/movingaverage) [кроссовер](/crossover) и серия [дефолтов по облигациям](/default2).

## Расплавы и фундаментальное инвестирование

Многие инвесторы пытаются избежать кризисов и их влияния на эмоции инвесторов при размещении ставок, вместо этого сосредотачиваясь на основах компаний. [Уоррен Баффет,](/the_greatest_generation) например, является известным стоимостным инвестором, сколотившим состояние благодаря внимательному отношению к финансовой отчетности компаний даже в условиях экономических потрясений. Он сосредоточился на корпоративной стоимости и цене: была ли у компании прочная финансовая основа? Насколько опытным и надежным было руководство? И была ли цена завышена или занижена? Эти вопросы часто помогают инвесторам сосредоточиться на [внутренней ценности,](/intrinsicvalue) а не на шумихе.

## Пример расплавления

Финансовые [аналитики](/analyst) рассматривали скачок на фондовом рынке в начале 2010 года как возможное таяние, поскольку [уровень безработицы](/unemploymentrate) продолжал оставаться высоким, стоимость как жилой, так и коммерческой недвижимости продолжала страдать, а розничные инвесторы продолжали выводить деньги из акций. .

Другие примеры кризисов произошли во время Великой депрессии, когда фондовый рынок несколько раз поднимался и падал, несмотря на в целом слабую экономику. Согласно исследованиям, проведенным управляющими активами, в период с 1929 по 1932 год акции упали более чем на 80 %. Но в июле и августе 1932 года они показали доходность более 90 %, и эта тенденция сохранялась в течение следующих шести месяцев.

## Особенности

- Плохих решений вложиться в крах можно избежать, сосредоточив внимание на экономических показателях, которые дают общую картину состояния экономики США, или на основных принципах акций.

- Расплавление — это внезапное, постоянное повышение цены ценной бумаги или рынка, часто из-за стадного поведения инвесторов.

- Расплавы не обязательно свидетельствуют о фундаментальном сдвиге и вместо этого могут отражать психологию рынка.

