---
keywords: Investing,Stocks
title: Фирма-член
description: Фирмы-члены — это компании, являющиеся членами фондовой биржи, обычно используемые в отношении Нью-Йоркской фондовой биржи.
---

# Фирма-член
## Что такое фирма-член?

Термин «фирма-член» относится к брокерской или финансовой фирме, являющейся членом как минимум одной организованной фондовой биржи, [товарной биржи](/commoditiesexchange) или биржи ценных бумаг другого типа. Фирмы-члены получают права и привилегии торговать на биржах, к которым они принадлежат. Членство обычно предоставляется профессионалам фирмы индивидуально, а не самой брокерской компании .

## Как работают фирмы-члены

Термин «фирма-член» первоначально использовался для описания фирм, которые приобрели [места](/seat) на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE). Отдельные трейдеры будут владеть этими местами, что даст им право совершать сделки с физического [торгового зала](/trading_floor) биржи.

Это значение менялось со временем. Теперь он включает в себя несколько бирж по всему миру. По сути, брокеры-дилеры или [брокеры](/broker) становятся членами конкретной биржи, заполняя формы и уплачивая взнос организации. Кандидаты должны соответствовать определенным нормативным стандартам, чтобы получить квалификацию.

Фирмы-члены часто несут ответственность за различные действия [по созданию рынка](/marketmaker),. которые предназначены для обеспечения ликвидности и упорядоченного определения [цен](/pricediscovery) [для](/pricediscovery) всех трейдеров. Например, фирме-члену будет разрешено выполнять клиентские заказы или вести [собственную торговую деятельность](/proprietarytrading) с целью получения прибыли, но при этом от нее также потребуется вести учет ценных бумаг в интересах сторонних участников рынка.

В других случаях фирмы-члены предоставляют другие необходимые услуги, такие как рекомендации по ценам открытия для ценных бумаг, торгуемых вяло, или помощь в снижении волатильности в [особых ситуациях](/special_situation),. таких как [первичное публичное размещение акций](/ipo) (IPO) или корпоративное действие.

## Особые соображения

Фирмы-члены регулируются [Регулирующим органом финансовой индустрии](/finra) (FINRA). Организация работает независимо от правительства, пишет и обеспечивает соблюдение правил для [брокеров-дилеров](/broker-dealer),. брокеров по приобретению капитала и порталов финансирования, зарегистрированных в Соединенных Штатах .

В соответствии с Правилом 2Т членская организация, член или фирма-член — это компания, зарегистрированная в FINRA. Эта фирма назначает человека для выполнения транзакций для компании и одобрена NYSE .

> NYSE проводит различие между обычными маркет-мейкерами и назначенными маркет-мейкерами, у последних больше обязанностей и привилегий. Сегодня на NYSE насчитывается около 20 назначенных маркет-мейкеров и около 150 обычных маркет-мейкеров.

>

## Реальный пример фирмы-члена

Возможно, самым известным американским членом NYSE является Goldman Sachs (GS), который действует как ведущий маркет-мейкер, также известный как [специалист](/specialistfirm) или [назначенный](/designated-market-maker-dmm) [маркет-мейкер](/designated-market-maker-dmm) (DMM). Основанная в 1869 году, компания является одним из первых членов NYSE, присоединившись к ней в 1896 году .

Фирма была главной силой на американском рынке IPO на протяжении более 100 лет, проведя свое первое IPO в 1906 году . Компания приняла участие в нескольких громких эмиссиях, включая IPO General Motors (GM) после банкротства в 2010 году. , IPO китайского гиганта электронной коммерции Alibaba (BABA) в 2014 году и долгожданное IPO Facebook (FB) в 2012 году.

Goldman Sachs также занимается широким спектром финансовых операций помимо создания рынка, включая [инвестиционно-банковские услуги](/investment-banking),. бизнес-кредитование, потребительское кредитование, инвестиции в [частные акции](/privateequity) и управление инвестициями. Фирма также принимает участие в собственной торговой деятельности, включая [высокочастотную торговлю](/high-frequency-trading) (HFT).

## Особенности

- Многие биржи ценных бумаг являются саморегулируемыми организациями, состоящими из фирм-членов, которые приобретают места на бирже.

- Членство позволяет профессионалам фирмы совершать сделки на торговой площадке биржи.

- Сегодняшние фирмы-члены — это крупные финансовые учреждения, которые действуют как маркет-мейкеры от имени своих клиентов или торгуют собственными портфелями.

- Фирмы-члены – это компании, являющиеся членами фондовой биржи.

