---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Примечание, зависящее от членских платежей
description: Заметка, зависящая от членских взносов, — это тип заметки, выпускаемой онлайн-финансовым сообществом, известным как LendingClub.
---

# Примечание, зависящее от членских платежей
## Что такое примечание, зависящее от членских взносов?

Записка, зависящая от платежа участника, относится к записке, выпущенной LendingClub, компанией [по одноранговому кредитованию](/peer-to-peer-lending),. расположенной в Сан-Франциско, Калифорния. Доход от этих банкнот используется для предоставления кредитов членам клуба.

## Понимание примечания, зависящего от членских платежей

Облигации, зависящие от платежей членов, классифицируются [SEC как ценные бумаги](/sec) и носят весьма спекулятивный характер. Их должны покупать только агрессивные [инвесторы](/investor),. которые могут компенсировать потерю всех своих инвестиций. Однако по этим облигациям также выплачивается очень высокая процентная ставка [,](/interest) от 7% до почти 20%, в зависимости от различных факторов .

В 2008 г. облигации, зависящие от платежей участников, имели первоначальный [срок погашения](/maturity) всего три года и четыре рабочих дня, а проценты начислялись с даты их выпуска. Платежи производятся ежемесячно, и у кредитов нет [андеррайтеров](/underwriter) и, следовательно, нет скидок от андеррайтеров .

> С 31 декабря 2020 г. LendingClub прекратит поддержку своей розничной одноранговой платформы .

>

LendingClub выпускает облигации сериями, и каждая серия будет соответствовать одному потребительскому кредиту, предоставленному через платформу компании одному из ее членов-заемщиков. Обязательство компании производить платежи по векселю ограничено суммой, равной пропорциональной доле инвестора в суммах по отношению к соответствующему членскому кредиту для этого векселя .

## Подробная информация о примечаниях, зависящих от членских платежей

Нет никаких предварительных условий для инвестирования в облигации, зависящие от членских взносов, что означает, что они открыты для розничных инвесторов. Векселя имеют [фиксированную процентную ставку](/fixedinterestrate) и начинают получать проценты с даты выпуска. Они предлагаются только в электронной форме через веб-сайт LendingClub своим членам и не подлежат передаче, кроме как через торговую платформу LendingClub. Онлайн-платформа LendingClub позволяет квалифицированным заемщикам получать необеспеченные кредиты с привлекательными процентными ставками. Платформа также предоставляет инвесторам возможность косвенно финансировать определенные кредиты участников с кредитными характеристиками и процентными ставками, которые они считают привлекательными .

LendingClub установил меры безопасности для снижения риска, связанного с нотами. Например, заемщики на платформе должны иметь минимальный [балл FICO](/ficoscore),. чтобы иметь право на получение кредита. Платформа также присваивала заемщикам различные оценки в зависимости от их годовых показателей дефолта. Базовая ставка по кредитам уменьшается по мере увеличения уровня дефолта.﻿По состоянию на 2017 год только 19% кредитов LendingClub приходилось на облигации, зависящие от платежей участников.

## О LendingClub

LendingClub — это финансовое онлайн-сообщество, которое предлагает ссуды и позволяет инвесторам приобретать векселя, зависящие от платежей участников, выручка от которых финансирует конкретные ссуды, предоставленные отдельным членам-заемщикам. С помощью LendingClub заемщики могут создавать [необеспеченные личные ссуды](/unsecuredloan) на сумму от 1000 до 40 000 долларов США [.](/loan-grading) и цель кредита. Инвесторы зарабатывают деньги на процентах, а LendingClub зарабатывает деньги, взимая с заемщиков комиссию за выдачу кредита, а с инвесторов — плату за обслуживание .

## Особенности

- Облигации, зависящие от членских взносов, представляют собой спекулятивные облигации с высокими процентными ставками, выпущенные LendingClub. Они предлагают фиксированные ставки, проценты по которым начинают начисляться в день выпуска.

- Облигации, зависящие от платежей участников, являются необеспеченными облигациями, то есть они не обеспечены залогом.

- В 2008 г. облигации, зависящие от платежей членов, имели первоначальный срок погашения в три года и четыре рабочих дня .

