---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Торговый счет
description: Мерчант-счет — это корпоративный банковский счет, позволяющий компаниям принимать платежи и оплачивать счета.
---

# Торговый счет
## Что такое торговый счет?

Мерчант-счет — это тип корпоративного банковского счета, который позволяет бизнесу принимать и обрабатывать транзакции с электронными платежными картами. Торговые счета требуют, чтобы бизнес сотрудничал с банком- [эквайером](/acquirer),. который облегчает все коммуникации в транзакции электронных платежей.

Отношения с торговыми счетами необходимы для онлайн-бизнеса. Эти отношения со счетами влекут за собой дополнительные расходы, которые некоторые традиционные учреждения могут предпочесть не платить, принимая только наличные деньги для депозитов на стандартном деловом депозитном счете. Торговые счета являются типом [коммерческого банковского счета](/commercial-account).

## Как работают торговые счета

Торговые счета являются ключевым аспектом деловых операций для большинства продавцов. У продавцов есть множество вариантов при выборе поставщика услуг торгового счета, при этом транзакционные издержки являются ключевым компонентом в принятии решения. Торговые счета предоставляются торговыми банками-эквайерами, которые сотрудничают с продавцами для облегчения электронных [платежей](/payment).

Если обычный бизнес решит не принимать электронные платежи и разрешает только наличные деньги, то им не обязательно будет открывать торговый счет, и они могут полагаться только на базовый депозитный счет в любом банке. Однако онлайн-компании должны создавать партнерские отношения с торговыми счетами в рамках своих деловых операций, поскольку электронные платежи являются единственным вариантом для клиентов при совершении покупок.

## Торговый эквайринг Банковские услуги

Продавец должен открыть торговый счет в банке-эквайере, если он планирует предлагать варианты электронных платежей за свои товары или услуги. Банки-эквайеры играют ключевую роль в процессе электронных платежей и необходимы для эффективной обработки и расчетов по платежным операциям.

Банки и предприятия, занимающиеся эквайрингом, открывают торговые счета посредством подробного соглашения о торговом счете, в котором излагаются все условия, связанные с отношениями. Ключевые термины включают в себя плату за транзакцию, которую будет взимать банк, сеть процессинга карт банка, установленную структуру комиссий с сетью процессоров карт и любые ежемесячные или ежегодные [сборы , взимаемые](/fee) банком за различные услуги.

## Обработка транзакции

В транзакции электронного платежа компания отправляет карточные сообщения через электронный [терминал](/point-of-sale-terminal) в банк-эквайер продавца. Затем торговый банк-эквайер связывается с фирменным процессором карт, который связывается с эмитентом карты. Эмитент карты аутентифицирует транзакцию с помощью различных утверждений, включая проверки наличия средств и проверки безопасности. После аутентификации подтверждение отправляется в банк-эквайер продавца через сетевой процессор. В случае одобрения банк-эквайер продавца авторизует транзакцию и начинает зачисление средств на счет продавца.

Все коммуникации по карте происходят в течение нескольких минут и влекут за собой различные сборы для продавца, которые вычитаются из торгового счета. Банк-эквайер продавца взимает с продавца комиссию за транзакцию. Сетевой процессор также взимает с продавца комиссию за транзакцию. Эти сборы могут варьироваться от 0,5% до 5,0% от суммы транзакции плюс от 0,20 до 0,30 доллара США за транзакцию.

Банки-эквайеры также взимают с продавцов ежемесячные сборы, а также сборы за любые особые ситуации. Ежемесячная плата за мерчант-счет уплачивается банку-эквайеру мерчанта за покрытие определенных рисков электронных платежных карт, которые могут возникнуть в результате транзакции, а также за услугу расчета денежных средств по транзакции.

## Особенности

- Услуги торгового счета часто предоставляются за дополнительную плату, но также и за ряд услуг.

- Мерчант-счет — это банковский счет, специально созданный для деловых целей, где компании могут совершать и принимать платежи.

- Торговые счета позволяют, например, бизнесу принимать кредитные карты или другие формы электронных платежей.

