---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Слияние
description: Слияние – это соглашение, объединяющее две существующие компании в одну новую компанию. Узнайте здесь, почему это происходит, и о различных типах слияний.
---

# Слияние
## Что такое слияние?

Слияние – это соглашение, объединяющее две существующие компании в одну новую компанию. Существует несколько типов слияний, а также несколько причин, по которым компании совершают слияния. [Слияния и поглощения](/mergersandacquisitions) (M&A) обычно осуществляются для расширения сферы деятельности компании, выхода на новые сегменты или завоевания [доли рынка](/marketshare). Все это делается для увеличения [акционерной стоимости](/shareholder-value). Часто во время слияния у компаний есть [пункт о запрете магазинов,](/no-shop-clause) чтобы предотвратить покупки или слияния дополнительных компаний.

## Как работает слияние

Слияние – это добровольное слияние двух компаний на примерно равных условиях в одно новое юридическое лицо. Фирмы, которые соглашаются на слияние, примерно равны по размеру, клиентам и масштабам операций. По этой причине иногда используется термин « [слияние равных ».](/merger_of_equals) Поглощения, в отличие от слияний, как правило, не являются добровольными и предполагают активное приобретение одной компанией другой.

Слияния чаще всего осуществляются для увеличения доли рынка, снижения операционных издержек, выхода на новые территории, объединения общих продуктов, роста доходов и увеличения прибыли — все это должно приносить пользу акционерам фирм. После слияния акции новой компании распределяются между существующими акционерами обоих первоначальных предприятий.

Из-за большого количества слияний был создан [взаимный фонд](/mutualfund),. дающий инвесторам возможность получать прибыль от сделок по слиянию, названный The Merger Fund от Virtus Investment Partners. Фонд фиксирует спред или сумму, оставшуюся между ценой предложения и ценой сделки. Он инвестирует в компании, которые публично объявили о слиянии или поглощении. Фонд приносил 5,8% годовых с момента своего основания в 1989 г. (по состоянию на 31 марта 2022 г.).

> Общая стоимость слияний и поглощений за 2022 год выросла до 2,6 трлн долларов.

>

## Типы слияний

Существуют различные типы слияний, в зависимости от целей участвующих компаний. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных типов слияний.

### Конгломерат

Это слияние двух или более компаний, занимающихся несвязанной коммерческой деятельностью. Фирмы могут работать в разных отраслях или в разных географических регионах. Чистый [конгломерат](/conglomerate) состоит из двух фирм, не имеющих ничего общего. С другой стороны, смешанный конгломерат возникает между организациями, которые, хотя и занимаются несвязанными видами деятельности, на самом деле пытаются получить расширение продукта или рынка посредством слияния.

Компании, не имеющие перекрывающихся факторов, будут объединяться только в том случае, если это имеет смысл с точки зрения благосостояния акционеров, то есть если компании могут создать [синергию](/synergy),. которая включает в себя повышение стоимости, производительности и снижение затрат. Слияние конгломератов произошло, когда The Walt Disney Company объединилась с American Broadcasting Company (ABC) в 1995 году.

### Родственные

Родственное [слияние](/congeneric-merger) также известно как слияние расширений продукта. В этом типе это объединение двух или более компаний, работающих на одном рынке или в одном секторе, с пересекающимися факторами, такими как технологии, маркетинг, производственные процессы и [исследования и разработки](/randd) (НИОКР). Слияние расширения продукта достигается, когда новая линейка продуктов одной компании добавляется к существующей линейке продуктов другой компании. Когда две компании становятся одной благодаря расширению продукта, они могут получить доступ к большей группе потребителей и, таким образом, к большей доле рынка. Примером родственного слияния является союз Citigroup в 1998 году с Travelers Insurance, двумя компаниями с дополняющими друг друга продуктами.

### Расширение рынка

Этот тип слияния происходит между компаниями, которые продают одну и ту же продукцию, но конкурируют на разных рынках. Компании, которые участвуют в слияниях по расширению рынка, стремятся получить доступ к большему рынку и, таким образом, к большей клиентской базе. Чтобы расширить свои рынки, Eagle Bancshares и RBC Centura объединились в 2002 году.

> Слияние – это добровольное объединение двух компаний на примерно равных условиях в новое юридическое лицо.

>

### Горизонтальный

Горизонтальное [слияние](/horizontalmerger) происходит между компаниями, работающими в одной отрасли. Слияние обычно является частью консолидации между двумя или более конкурентами, предлагающими одни и те же продукты или услуги. Такие слияния распространены в отраслях с меньшим количеством фирм, и цель состоит в том, чтобы создать более крупный бизнес с большей долей рынка и [эффектом масштаба,](/economiesofscale) поскольку конкуренция между меньшим количеством компаний, как правило, выше. Слияние компаний Daimler-Benz и Chrysler в 1998 году считается горизонтальным слиянием.

### Вертикальный

Когда две компании, производящие детали или услуги для продукта, объединяются, такой союз называется [вертикальным слиянием](/verticalmerger). Вертикальное слияние происходит, когда две компании, работающие на разных уровнях в одной и той же отраслевой [цепочке поставок](/supplychain) [,](/supplychain) объединяют свои операции. Такие слияния осуществляются для увеличения синергии, достигаемой за счет снижения затрат в результате слияния с одной или несколькими компаниями-поставщиками. Один из самых известных примеров вертикального слияния произошел в 2000 году, когда интернет-провайдер America Online (AOL) объединился с медиаконгломератом Time Warner.

## Примеры слияний

Anheuser-Busch InBev (BUD) является примером того, как работают слияния и объединяют компании. Компания является результатом многочисленных слияний, консолидаций и расширений рынка пива. Недавно названная компания Anheuser-Busch InBev является результатом слияния трех крупных международных компаний по производству напитков — Interbrew (Бельгия), Ambev (Бразилия) и Anheuser-Busch (США).

Ambev объединился с Interbrew, объединив третью и пятую крупнейших пивоваренных компаний мира. Когда Ambev и Anheuser-Busch объединились, это объединило первую и вторую крупнейшие пивоварни мира. Этот пример представляет собой как горизонтальное слияние, так и расширение рынка, поскольку это была консолидация отрасли, а также расширение международного охвата всех брендов объединенной компании.

Сумма крупнейших слияний в истории составила более 100 миллиардов долларов каждое. В 2000 году Vodafone приобрела Mannesmann за 181 миллиард долларов, чтобы создать крупнейшую в мире компанию мобильной связи. В 2000 году AOL и Time Warner вертикально объединились в сделку на 164 миллиарда долларов, которая считается одним из крупнейших провалов в истории. В 2014 году Verizon Communications выкупила 45% акций Vodafone в Vodafone Wireless за 130 миллиардов долларов.

## Особенности

- Пять основных типов слияний: конгломератные, однородные, рыночные, горизонтальные и вертикальные.

- Слияния — это способ для компаний расширить свое присутствие, выйти на новые сегменты или получить долю рынка.

- Слияние – это добровольное объединение двух компаний на примерно равных условиях в одно новое юридическое лицо.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое обратное слияние?

Обратное слияние, также известное как [обратное поглощение](/reversetakeover) (RTO), — это когда частная компания покупает публичную компанию. Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE) завершила обратное слияние с Archipelago Holdings в 2006 году.

### Что такое слияние SPAC?

Слияние компаний [по приобретению специального назначения](/spac) (SPAC) обычно происходит, когда публично торгуемая SPAC использует публичные рынки для привлечения капитала для покупки операционной компании. Операционная компания сливается с SPAC и становится публичной компанией.

### Что такое горизонтальное слияние?

Горизонтальное слияние — это слияние конкурирующих компаний, которые продают одни и те же продукты или услуги. Слияние T-Mobile и Sprint является примером горизонтального слияния. Между тем, вертикальное слияние — это слияние компаний с разными продуктами, например, объединение AT&T и Time Warner.

