---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Слияние ценных бумаг
description: Ценные бумаги для слияния представляют собой неденежные активы, выплачиваемые акционерам корпорации, которая приобретается другой компанией или сливается с ней.
---

# Слияние ценных бумаг
## Что такое ценные бумаги для слияния?

Ценные бумаги для слияния представляют собой неденежные активы, выплачиваемые акционерам корпорации, которая приобретается другой компанией или [сливается с ней.](/merger) Эти ценные бумаги обычно состоят из облигаций, [опционов](/option),. привилегированных акций и [варрантов](/warrant).

## Понимание слияния ценных бумаг

Ценные бумаги слияния могут стать [недооцененными](/undervalued),. когда крупные инвестиционные фирмы должны продать их, отчасти из-за их требований к владению и продаже. Например, крупный взаимный фонд может получить [опционы на акции,](/stockoption) когда другая фирма покупает компанию из его портфеля. Однако у того же фонда может быть политика против держания опционов. В этом случае фонду может потребоваться продать их, что может привести к снижению цены опционов. Вместо этого, распределяя опционы среди акционеров в качестве ценных бумаг для слияния, фонд может поддерживать свою политику, не продавая акции по [бросовым](/firesale) ценам.

Слияние двух компаний — сложный процесс, который может вызвать значительную волатильность на нескольких разных фронтах. На самом базовом уровне цены акций фирмы- покупателя и [фирмы](/acquirer) - [цели](/targetfirm) могут резко колебаться. Акции фирмы, совершающей приобретение, имеют тенденцию к снижению в дни, предшествующие слиянию. Между тем акции приобретаемой фирмы обычно растут. Эти ценовые изменения могут оказать еще более значительное влияние на соответствующие ценные бумаги при слиянии, особенно [производные инструменты ,](/derivative) такие как опционы и варранты.

Основная идея выплаты активов в качестве ценных бумаг для слияния заключается в распределении продаж во времени и распределении решений между акционерами. Важно отметить, что акционерам не нужно продавать ценные бумаги для слияния в период высокой нестабильности, когда легче совершить дорогостоящие ошибки. Они могут сразу продать ценные бумаги слияния и понести возможные убытки, выждать приличное время или даже держать их в течение многих лет. Инвесторы имеют дело с ценными бумагами для слияния, исходя из своих собственных целей и знаний. Поскольку они вынуждены принимать разные решения, устраняется и проблема наводнения рынка.

## Преимущества слияния ценных бумаг

Хорошо информированные крупные инвесторы могут извлечь выгоду из покупки акций компаний, которые потенциально могут предложить ценные бумаги для слияния. Когда компания объявляет о планах слияния или поглощения, она привлекает большое внимание прессы. Однако обычно для завершения процесса требуются месяцы или даже годы. Это обычно дает инвесторам время, чтобы войти и получить долю ценных бумаг при слиянии.

Ключевым преимуществом получения ценных бумаг при слиянии является то, что они могут быть недооценены рынком. Более мелкие инвесторы могут счесть ценные бумаги слияния неудобством, от которого следует отказаться, если они вообще их рассматривают. Во многих случаях инвесторы готовы платить ровно столько, сколько стоят акции компании. На самом деле они получают акции компании плюс ценные бумаги при слиянии.

Поскольку многие инвесторы не учитывают стоимость ценных бумаг при слиянии, это оставляет возможность для получения прибыли другими инвесторами. Они могут приобрести акции вместе с ценными бумагами при слиянии со скидкой к их внутренней стоимости, а затем продать акции и ценные бумаги при слиянии по отдельности. При такой продаже активы вернут свою истинную стоимость, а инвесторы получат прибыль. Это форма [арбитража слияний](/mergerarbitrage).

## Критика слияния ценных бумаг

Ценные бумаги при слиянии могут представлять некоторые проблемы для мелких [розничных инвесторов](/retailinvestor). В худшем случае розничный инвестор может оказаться слишком мелким, чтобы вообще заслуживать каких-либо ценных бумаг для слияния. Это, скорее всего, будет проблемой, если инвестор владеет только [нечетным лотом](/oddlot) или [дробными долями](/fractionalshare) в компании.

> Владение акциями через взаимный фонд или биржевой фонд (ETF) — это способ избежать проблем, которые слияние ценных бумаг может создать для мелких инвесторов.

>

Если мелкие инвесторы действительно получают ценные бумаги при слиянии, им приходится заниматься их продажей. Многие розничные инвесторы не имеют особых способностей или интереса к торговле опционами, не говоря уже об варрантах. Облигации и привилегированные акции, как правило, легче понять и продать. Если рыночная стоимость ценных бумаг при слиянии относительно низка, мелким инвесторам может иметь смысл продать их и осуществить сделку.

С другой стороны, инвесторы, которые неожиданно получают ценные ценные бумаги при слиянии, в которых они не разбираются, должны обратиться за помощью к [финансовому консультанту](/financial-advisor). Консультанты стоят денег, и индивидуальные инвесторы, вероятно, в конечном итоге заплатят больше, чем компания, распределяющая ценные бумаги при слиянии, должна была бы получить хороший совет. Это еще один недостаток слияния ценных бумаг.

## Особенности

- Основная идея выплаты активов в качестве ценных бумаг для слияния заключается в том, чтобы избежать наводнения на рынке и снижения цен за счет расширения продаж.

- Мелким инвесторам может быть трудно продать ценные бумаги при слиянии, и они могут вообще не получить ценные бумаги, если их инвестиции слишком малы.

- Хорошо информированные крупные инвесторы могут извлечь выгоду из покупки акций компаний, которые потенциально могут предложить ценные бумаги для слияния.

- Ценные бумаги для слияния представляют собой неденежные активы, выплачиваемые акционерам корпорации, которая приобретается другой компанией или сливается с ней.

