---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Мания слияния
description: Мания слияниями — это универсальная фраза, используемая для описания приступов бешеной активности слияний и поглощений, подавляемых долгом, когда оценки теряют связь с реальностью.
---

# Мания слияния
## Что такое мания слияний?

Мания слияниями — это универсальная фраза, используемая для описания приступов бешеной активности по заключению сделок, часто в верхней части цикла [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) (M&A). Это связано с тем, что компании платят сумасшедшие цены, финансируемые за счет чрезмерного уровня долга, в отчаянной попытке быстро увеличить [доходы](/revenue) и прибыль.

## Понимание мании слияния

У компаний может возникнуть соблазн купить или объединить усилия с другими предприятиями по разным причинам. Потенциальные преимущества включают [экономию за счет масштаба](/economiesofscale),. диверсификацию, выход на новые территории, увеличение доли рынка, усиление [синергии](/synergy),. снижение затрат, получение новых технологий, а также сокращение избыточных мощностей и конкуренции на рынке.

Время от времени эти преимущества могут привести к тому, что деятельность по слияниям и поглощениям выйдет из-под контроля. Когда компании обнаруживают, что у них куча денег на счетах и инструментах с низкой [процентной ставкой , а возможностей для получения приличной](/interest) [прибыли](/return) за счет внутренних инвестиций в бизнес мало, они часто обращаются к слияниям и поглощениям, чтобы заставить свои деньги работать эффективнее. Компании, отчаянно нуждающиеся в быстрых решениях, чтобы вырасти в размерах и обойти конкурентов, также бросят свою шляпу на ринг, что приведет к всплеску покупателей на рынке и явному случаю мании к слияниям.

Мания слияний в основном относится к периодам, когда заключение сделок становится агрессивным в одной модной отрасли или на всем рынке, а оценки теряют связь с реальностью. Другими словами, заключаются сделки, которые больше разрушают [акционерную](/shareholder-value) [стоимость](/shareholder-value),. чем создают.

Большинство сделок по слиянию и поглощению не реализуют свой потенциал. Агрессивная переплата за [активы](/asset) только увеличивает риск неудачи.

> Термин «мания слияний» был придуман в 1980-х годах одним из самых известных корпоративных рейдеров Иваном Боски в 1980-е годы, когда выкуп заемных средств и бум бросовых облигаций были одним из самых известных корпоративных рейдеров.

>

## История мании слияний

На Уолл-стрит было несколько известных бумов слияний и поглощений. Исторически мания слияний была связана с тщеславием руководителей и [построением империи](/empirebuilding). Во время волны слияний с середины 1950-х по 1969 год, «годы успеха», произошел взрыв конгломератных слияний. С 1965 по 1975 год 80% всех слияний были [конгломератными слияниями](/conlgomeratemerger).

На протяжении многих лет растущая активность в сфере слияний и поглощений часто концентрировалась в определенных [секторах](/sector). Бум в конце 1990-х годов был периодом мании слияний, вызванной технологиями, когда на технологические и телекоммуникационные компании в [пузыре доткомов](/dotcom-bubble) приходилась значительная часть сделок по заключению сделок.

Затем, после 2000 г., и до финансового кризиса, произошел ажиотаж на [развивающиеся рынки](/emergingmarketeconomy) и сырьевые товары, а также наплыв [частных инвестиций .](/privateequity) [выкуп](/buyout). Многие сетевые ритейлеры, которые были куплены частными инвестиционными компаниями в это время безудержного розничного оптимизма, стали жертвами розничного апокалипсиса, потому что они были загружены неприемлемым уровнем долга.

В более поздние годы, особенно в период после [великой рецессии](/great-recession) конца 2000-х годов, атмосфера [легких денег](/easy-money) и желание расширить разработку продуктов привели к всплеску активности в секторах здравоохранения, СМИ и технологий США.

## Особые соображения

Сегодня слияния должны быть обусловлены более стратегическими и экономическими причинами, как видно из тенденции к [дочерним компаниям](/spinoff) и трансграничным слияниям. Тем не менее, мудрые инвесторы всегда должны скептически относиться к слияниям и поглощениям и постоянно следить за симптомами мании к слияниям.

Исследование, проведенное Havard Business Review, показывает, что процент неудач при слияниях и поглощениях составляет от 70% до 90%. Плохая интеграция и переплата, основные характеристики мании слияний, были названы двумя главными виновниками .

## Особенности

- Время от времени заключение сделок становится агрессивным в одной модной отрасли или на всем рынке, и оценки теряют связь с реальностью.

- Большинство сделок по слиянию и поглощению не реализуют свой потенциал, и агрессивная переплата за активы только увеличивает риск неудачи.

- Мания слияниями — это универсальная фраза, используемая для описания приступов бешеной активности слияний и поглощений, подавляемых долгами.

