---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: Программа социального обеспечения нескольких работодателей (MEWA)
description: Многократное социальное обеспечение работодателей (MEWA) — это средство продвижения медицинских и социальных пособий работодателям для их сотрудников.
---

# Программа социального обеспечения нескольких работодателей (MEWA)
## Что такое соглашение о социальном обеспечении с несколькими работодателями (MEWA)?

Механизм социального обеспечения нескольких работодателей (MEWA) представляет собой систему маркетинга медицинских и социальных пособий работодателям для их сотрудников. Также описываемый как «траст нескольких работодателей (MET)», договоренность о социальном обеспечении нескольких работодателей возникает, когда [группа работодателей](/group-health-insurance-plan) объединяет свои взносы в план самостоятельных выплат в пользу своих сотрудников.

Чтобы соглашение работало, работодатели должны вносить взносы в план в зависимости от количества имеющихся у них сотрудников и предполагаемых затрат, связанных с каждым сотрудником. MEWA — это способ для небольших компаний предлагать льготы сотрудникам за пределами государственных бирж медицинского страхования, разделяя риски. Они стали популярными благодаря Закону [о защите пациентов и](/affordable-care-act) [доступном медицинском обслуживании (ACA)](/affordable-care-act).

> Для получения дополнительной информации о MEWA от Министерства труда см. информационную страницу ERISA о договоренности о социальном обеспечении нескольких работодателей, на которой перечислены регулирующие их правила, информационные бюллетени, требования к подаче заявок, пресс-релизы, текущие поправки, комментарии общественности и многое другое.

>

## Как работает система социального обеспечения нескольких работодателей (MEWA)

Согласно определению [Закона о пенсионном обеспечении работников (ERISA)](/erisa),. договоренность о социальном обеспечении с несколькими работодателями представляет собой «план социального обеспечения работников или любой другой договор, который устанавливается или поддерживается с целью предложения или предоставления» медицинской, хирургической или больничной помощи. или пособия, или пособия в случае болезни, несчастного случая, инвалидности, смерти или безработицы, или отпускные, ученичество или другие программы обучения, или детские сады, стипендиальные фонды, или предоплаченные юридические услуги работникам двух или более работодателей (включая одному или нескольким самозанятым лицам) или их бенефициарам.

В целом, система социального обеспечения нескольких работодателей — это хороший способ для небольших работодателей получить коллективное медицинское страхование и другие страховые выплаты для своих работодателей. Объединив свои взносы вместе, эти более мелкие работодатели смогут предложить лучшие пакеты льгот от страховых компаний из-за [эффекта масштаба](/economiesofscale).

Кроме того, поскольку каждый работодатель является партнером MEWA, он может предлагать изменения в плане, что дает ему больше власти над тем, что он может предложить сотрудникам, чем когда он действует в одиночку.

## Особые соображения

Есть некоторые финансовые соображения и проблемы, которые необходимо учитывать, когда работодатель думает об участии в MEWA. В некоторых случаях несколько механизмов социального обеспечения работодателей оказываются не в состоянии оплачивать требования из-за неадекватного финансирования или резервов. В более крайних случаях, из-за плохого управления или прямого мошенничества и растраты, некоторые MEWA полностью истощили свои средства.

Таким образом, большинство администраторов и участников MEWA покупают страховку стоп-лосс, чтобы ограничить свою ответственность. Такая страховка покрывает ошибки и упущения, обязательства верности, директоров и должностных лиц, преступления, кибер-ответственность и многое другое.

MEWA должны следовать закону ERISA, а также могут подпадать под действие государственного регулирования страхования, которое может варьироваться в зависимости от юрисдикции (некоторые штаты дружественны к MEWA, а некоторые не очень). Пример таких нормативных требований на уровне штата можно найти в Департаменте банковского дела и страхования Нью-Джерси (пример штата с более высокими стандартами надзора). Как минимум, MEWA должны следовать инструкциям по подаче заявок, отчетности и финансированию.

## Особенности

- MEWA особенно полезны для небольших компаний, позволяя им предлагать льготы для сотрудников помимо государственных бирж медицинского страхования, разделяя риски.

- В рамках MEWA несколько работодателей объединяют взносы в план самостоятельных пособий, производя выплаты в зависимости от количества сотрудников и предполагаемых затрат.

- Механизм социального обеспечения нескольких работодателей (MEWA) — это способ для группы работодателей объединить свои ресурсы, чтобы предоставить своим сотрудникам лучшие варианты медицинского страхования.

