---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Замужем, регистрируя совместно
description: Совместная подача документов, состоящих в браке, — это статус подачи документов для супружеских пар, вступивших в брак до конца налогового года.
---

# Замужем, регистрируя совместно
## Что такое совместная подача документов, состоящих в браке?

Совместная подача документов, состоящих в браке, — это [статус подачи документов](/filingstatus) для супружеских пар, вступивших в брак до конца [налогового года](/taxyear). При подаче налоговой декларации в соответствии со статусом совместной подачи в браке супружеская пара может указать свои соответствующие доходы, [вычеты](/deduction),. кредиты и освобождения от налогов в одной и той же налоговой декларации.

Совместная подача документов, состоящих в браке, часто является лучшим выбором, когда только один из супругов имеет значительный доход. Однако, если оба супруга работают, а доход и постатейные вычеты велики и очень неравны, может быть выгоднее подавать отдельно.

## Понимание совместной подачи документов, состоящих в браке

При совместном подаче документов в браке оба супруга несут равную ответственность за [возврат](/taxreturn) и [уплату налогов](/taxes). Если один из супругов занижает причитающиеся налоги, оба несут равную ответственность за штрафы, если только другой супруг не докажет, что он не знал об ошибке и не извлек из нее выгоды.

Налоги могут быть довольно техническими и сложными, поэтому, если у пары возникают проблемы с определением [налоговых обязательств](/taxliability),. им следует поговорить с опытным налоговым специалистом.

## Женатые, подающие совместную и раздельную регистрацию

При использовании статуса совместной подачи в браке ваши общие совокупные налоговые обязательства часто ниже, чем сумма индивидуальных налоговых обязательств вас и вашего супруга, если бы вы подавали документы по [отдельности](/mfs). Служба [внутренних доходов (IRS)](/irs) поощряет пары подавать документы вместе, предлагая им различные налоговые льготы, которые не распространяются на другие статусы подачи.

Пары, которые подают вместе документы, имеют право на несколько [налоговых льгот](/taxcredit),. включая кредит на [заработанный доход](/earnedincomecredit) [(EIC)](/earnedincomecredit),. [кредит на уход за детьми и иждивенцами](/childanddependentcarecredit),. [американский налоговый кредит на возможности (AOTC)](/american-opportunity-tax-credit),. [кредит на обучение в течение всей жизни (LLC](/lifelearningcredit) [)](/lifelearningcredit) и [налоговый кредит для вкладчиков](/saverstaxcredit).

> Супружеские пары, подающие совместную декларацию, как правило, имеют доступ к большему количеству налоговых льгот.

>

Совместная налоговая декларация часто обеспечивает больший возврат налога или более низкие налоговые обязательства. Тем не менее, это не всегда так. Пара может захотеть изучить свои варианты, рассчитав возмещение или остаток, причитающийся при подаче заявления вместе или по отдельности. Затем используйте тот, который обеспечивает самый большой возврат или самые низкие налоговые обязательства.

## Требования к совместной подаче заявлений, состоящих в браке

Вы можете использовать статус совместной подачи в браке, если оба следующих утверждения верны:

1. Вы поженились в последний день налогового года. Другими словами, если вы поженились 31 декабря, то считается, что вы были женаты весь год. Если вы не состояли в браке, развелись или проживали отдельно (в соответствии с законодательством штата) 31 декабря, то в этом году вы считаетесь не состоящим в браке. Исключением из этого правила является смерть супруга.

1. Вы и ваш супруг соглашаетесь подать совместную налоговую декларацию.

> Прежде чем подавать налоговую декларацию, супружеские пары должны провести некоторые расчеты, чтобы определить, будет ли для них более целесообразным с финансовой точки зрения подавать декларацию совместно или по отдельности. Совместная подача обычно более полезна, хотя и не всегда.

>

Кроме того, если вы не были разведены или официально разделены 31 декабря, вы считаетесь неженатым, если выполняются все следующие условия:

- Вы жили отдельно от своего супруга в течение последних шести месяцев налогового года (не считая временного отсутствия по таким причинам, как бизнес, медицинское обслуживание, учеба или военная служба).

- Вы подаете налоговую декларацию отдельно от декларации вашего супруга.

- Вы заплатили более половины стоимости содержания вашего дома в течение налогового года.

- Ваш дом был основным домом вашего ребенка, пасынка или приемного ребенка более половины налогового года.

## Особенности

- Это позволяет паре использовать только одну налоговую декларацию, но оба супруга несут одинаковую ответственность за декларацию и любые причитающиеся налоги и штрафы.

- Совместная подача налоговых деклараций, состоящих в браке, — это статус подачи налоговых деклараций, доступный для любой пары, вступившей в брак по состоянию на 31 декабря налогового года.

- Когда один из супругов зарабатывает значительно больше, чем другой, часто это лучший выбор.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каков стандартный вычет при совместной подаче заявлений, состоящих в браке?

В 2021 налоговом году часть дохода, не подлежащая налогообложению, для супружеских пар, подающих совместную декларацию, составляет 25 100 долларов США. В 2022 году [стандартный вычет](/standarddeduction) для этой категории заявителей увеличивается еще на 800 долларов до 25 900 долларов.

### Когда супружеские пары должны подавать налоги отдельно?

Несмотря на многочисленные преимущества совместной подачи, есть случаи, когда подача по отдельности может оказаться более выгодной. Это может иметь место, например, если у вас или у вашего супруга есть значительные различные вычеты или медицинские расходы, которые нужно требовать.

### Есть ли польза от совместной подачи налоговой декларации, состоящей в браке?

Это зависит от ваших личных обстоятельств. Супружеские пары часто считают, что совместная регистрация имеет смысл с финансовой точки зрения. Помимо экономии времени, совместная подача документов дает более щедрые [налоговые льготы](/tax-break).

