---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union,Itemized Deductions,Married Filing Jointly,Married Filing Separately,Tax Credits,Tax Deductions,Tax Fraud,Tax Refund,Tax Return
title: Замужем подача раздельно
description: Подача супружеской пары отдельно — это налоговый статус для пар, которые решили регистрировать свои доходы, освобождения и вычеты в отдельных налоговых декларациях.
---

# Замужем подача раздельно
## Что означает подача заявления о браке отдельно?

Раздельная подача документов, состоящих в браке, — это статус подачи, который супружеские пары могут использовать для подачи налоговых деклараций.

## Более глубокое определение

У супружеских пар есть два способа подачи налоговых деклараций — подача налоговой декларации в браке совместно и подача декларации в браке по отдельности. В большинстве случаев имеет смысл выбрать тот статус, который сводит к минимуму налоговые обязательства пары.

Подача документов, состоящих в браке, по отдельности — это статус подачи, доступный для всех пар. Несмотря на название, парам не обязательно жить раздельно или раздельно, чтобы использовать этот статус. Тем не менее, для большинства пар выбор подачи супружеской декларации отдельно увеличивает их обязательства по уплате подоходного налога. Есть несколько случаев, когда с финансовой точки зрения целесообразно выбрать подачу документов о браке отдельно:

- Один из супругов имеет налоговую задолженность.

- У одного или обоих лиц имеется большое количество постатейных отчислений.

- Существует большое неравенство между доходами каждого человека.

Парам следует подсчитать, какой статус подачи документов принесет наибольший возврат, особенно если у них сложная налоговая декларация.

Статус регистрации в браке отдельно может помешать паре претендовать на определенные налоговые вычеты и налоговые льготы. Оба человека должны рассчитывать свои вычеты одинаковым образом, а это означает, что если один человек перечисляет данные, то и другой должен делать то же самое.

Если один из супругов подозревает, что его или ее партнер виновен в налоговом мошенничестве, он или она может подать заявление как состоящее в браке отдельно, чтобы минимизировать потенциальную ответственность. Если один из супругов отказывается подавать налоговую декларацию, его или ее партнер может выбрать подачу налоговой декларации как состоящую в браке отдельно, чтобы подавать налоговую декларацию без сотрудничества с партнером.

## Пример подачи заявления о браке отдельно

Если вы состоите в браке, важно каждый год проверять, в каком статусе подачи налоговая декларация предлагает наибольший возврат налога. Например, предположим, что вы недавно вышли замуж. Ваш партнер должен заплатить налоги в размере 4000 долларов США. Вы не хотите нести ответственность за этот долг или чтобы ваше возмещение пошло на задолженность по налогам вашего партнера, поэтому вы выбираете статус супружеской регистрации отдельно.

Готовы подать налоговую декларацию? Оцените свой потенциальный возврат налога.

## Особенности

- Некоторым парам может быть полезно подавать документы отдельно, особенно если у одного из супругов есть значительные медицинские расходы или различные вычеты по статьям.

- Тем не менее, подача раздельной отчетности потенциально означает невозможность воспользоваться определенными налоговыми льготами, предлагаемыми исключительно совместным заявителям.

- Супружеские пары, подающие отдельную декларацию, — это налоговый статус, используемый супружескими парами, которые решили регистрировать свои доходы, освобождения и вычеты в отдельных налоговых декларациях.

