---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: Майкл Эйснер
description: Майкл Эйснер — известный руководитель индустрии развлечений, работавший на NBC, CBS, ABC, Paramount Pictures и The Walt Disney Company.
---

# Майкл Эйснер
Майкл Эйснер известен как выдающийся руководитель индустрии развлечений. Занимая заметные должности в компаниях ABC, Paramount и The Walt Disney Company, Эйснер работал на телевидении и в кино на протяжении четырех десятилетий, с 1966 по 2005 год.

Эйснер владеет The Tornante Company, частной инвестиционной фирмой, которая приобретает и управляет компаниями в сфере СМИ и развлечений. Он является автором книг **Working Together**, **Work in Progress** и **Camp**.

## Ранняя жизнь и образование

Майкл Эйснер родился 7 марта 1942 года в Маунт-Киско, штат Нью-Йорк. Он вырос в богатой семье на Манхэттене и посещал школу Лоуренсвилля, частную школу-интернат в Нью-Джерси. В 1964 году Эйснер окончил Университет Денисона в Огайо со степенью бакалавра английского языка. Его ранняя работа в индустрии развлечений включала должности в рекламе на NBC и CBS.

## Телевидение и кино

В 1966 году Майкл Эйснер нашел наставника в сфере развлечений Барри Диллера, который нанял Эйснера в качестве помощника национального директора по программированию в ABC. В конечном итоге Эйснер стал вице-президентом по дневным программам в 1971 году и старшим вице-президентом по производству и развитию в прайм-тайм в 1976 году. В том же году Эйснер последовал за Диллером в Paramount Pictures, чтобы стать президентом и главным операционным директором подразделения киностудии. Эйснер помог запустить такие кассовые фильмы, как **В поисках утраченного ковчега** и **Танец-вспышка**, а также телевизионную классику, такую как **Счастливые дни** и **Приветствия**. Под руководством Майкла Эйснера Paramount заняла первое место по кассовым сборам и прибыльности как в театральных фильмах, так и в производстве сетевого телевидения.

## Дисней

### Джеффри Катценберг

В 1984 году Майкл Эйснер занял пост председателя и главного исполнительного директора The Walt Disney Company и быстро нанял Джеффри Катценберга, чтобы тот возглавил отдел кино. С 1984 года до отставки Катценберга в 1994 году пара превратила Disney из борющегося медиа-гиганта в электростанцию, которая будет доминировать в киноиндустрии благодаря таким блокбастерам, как **Кто подставил кролика Роджера?, Русалочка** и **Красавица и чудовище. ,** который стал первым анимационным фильмом, номинированным на премию «Оскар» за лучший фильм в 1991 году. За это время Disney также стала партнером Pixar Animation Studios и приобрела Miramax Pictures, ABC и ESPN.

### Спасти Диснея

В 1994 году, после смерти тогдашнего президента Disney Фрэнка Уэллса, Джеффри Катценберг лоббировал позицию Уэллса. Когда Эйснер отказался продвигать его, Катценберг подал в отставку, и был выбран Майкл Овиц. Позже Овиц также ушел в отставку из-за растущих беспорядков в компании. После многих лет успеха Эйснер оказался втянутым в денежные судебные процессы с участием Джеффри Катценберга и Майкла Овица.

В 2004 году Рой Дисней, племянник основателя компании, отказался от своего места в совете директоров и запустил кампанию «Спасите Дисней» в знак протеста против того, что он считал бесхозяйственностью Эйснера. Кампания увенчалась успехом, когда 43 процента акционеров с правом голоса выразили недоверие Эйснеру, и в марте 2004 года был назначен новый председатель совета директоров. Эйснер оставался генеральным директором The Walt Disney Company до своей отставки 30 сентября 2005 года.

## Заметные достижения

Майкл Эйснер был введен в Зал славы телевизионной академии в 2012 году. Его лидерство в ABC и Paramount привело к созданию таких легендарных телевизионных шоу, как **Семейные узы** и **Развлечение сегодня**. Более поздний переход Эйснера в The Walt Disney Company превратил Disney из компании по производству фильмов и тематических парков с корпоративной стоимостью 1,8 миллиарда долларов в глобальную медиа-империю стоимостью 80 миллиардов долларов. Ведя Disney в таких областях, как телевидение, издательское дело, домашнее видео и путешествия на круизных лайнерах, Майкл Эйснер стал символом бренда Disney.

## Опубликованные работы

Майкл Эйснер является автором трех книг: **Работа в процессе** (1998 г., совместно с Тони Шварцем), **Работаем вместе: почему хорошие партнерские отношения достигают успеха** (2010 г., совместно с Аароном Коэном) и **Кэмп**.

## Нижняя линия

Майкл Эйснер считается одним из самых влиятельных лидеров индустрии развлечений, создавшим план успеха на телевидении и в кино. Его способность формулировать долгосрочные цели и создавать успешные команды помогла каждой из возглавляемых им компаний добиться беспрецедентных достижений.

## Особенности

- Майкл Эйснер ушел из The Walt Disney Company в 2005 году.

- Майкл Эйснер вывел телеканал ABC на первое место в рейтингах в качестве вице-президента по программированию.

- Эйснер руководил производством Диснеем фильмов **Красавица и чудовище** и **Король Лев.**

- Он был президентом Paramount Pictures и помог запустить такие фильмы, как **Лихорадка субботнего вечера** и **Бриолин**.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Майкл Эйснер написал автобиографию?

В книге Майкла Эйснера **Лагерь** подробно рассказывается о его пребывании в летнем лагере и о важных уроках, которые он там усвоил, и которые продолжают влиять на него.

### Когда Майкл Эйснер был генеральным директором The Walt Disney Company?

Майкл Эйснер заменил Рона Миллера в 1984 году и до 2005 года занимал пост генерального директора The Walt Disney Company. Боб Игорь стал генеральным директором после отставки Эйснера.

### Что такое компания Tornante?

Майкл Эйснер основал компанию Tornante в 2005 году для инвестиций в медиа- и развлекательные предприятия. В 2007 году Эйснер и Торнанте вместе с Мэдисон Дирборн приобрели компанию по выпуску карточек Topps за 385 миллионов долларов, а затем продали Topps в 2022 году за 500 миллионов долларов компании Fanatics.

