---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Микрориск
description: Микрориск — это тип политического риска, относящийся к политическим действиям в принимающей стране, которые могут негативно повлиять на отдельные зарубежные операции.
---

# Микрориск
## Что такое микрориск?

Микрориск — это тип [политического риска](/politicalrisk),. который относится к действиям в принимающей стране, которые могут негативно повлиять на отдельные зарубежные операции компании, ведущей бизнес на международном уровне. Микрориск может возникнуть в результате событий, которые могут находиться под контролем правящего правительства, а могут и не находиться под его контролем. Эти микрориски могут затруднить получение компаниями доходов в определенных странах за пределами их собственных границ. Прежде чем компании примут решение о ведении бизнеса на иностранном рынке, они могут провести [анализ рисков,](/risk-analysis) чтобы определить, с какими политическими рисками они могут столкнуться после открытия своего бизнеса в конкретной иностранной стране.

## Понимание микрорисков

Микрориски — это политические риски, характерные для фирм, которые затрагивают предприятия, осуществляющие деятельность за пределами границ своей страны. Эти риски не влияют на все компании или отрасли, ведущие бизнес в другой стране, а влияют на конкретную фирму. Микрориски также могут возникать на уровне проекта, что влияет на конкретный проект, который компания пытается реализовать в другой стране. Эти риски могут быть связаны с политическими, экономическими, государственными или социальными изменениями или событиями, которые произошли в принимающей стране.

Например, предположим, что компания А создает производственное предприятие в другой стране, чтобы воспользоваться более низкой стоимостью рабочей силы в этой стране. Через некоторое время рабочие на этом объекте решают объявить забастовку с целью повышения заработной платы и пособий. Затем компания А страдает [от снижения выручки](/revenue),. поскольку во время забастовки завод-изготовитель простаивает. В этом примере с неблагоприятной ситуацией столкнулись только операции компании А. Операции других компаний не пострадали.

## Микрориск против макрориска

[Макрополитический риск](/macrorisk) отличается от микрориска тем, что он относится к риску для всех предприятий или отраслей для целых географических регионов или стран. В отличие от микрориска, он не зависит от фирмы. Макрориски могут быть связаны с изменениями в руководстве правительства, политическими и гражданскими волнениями, изменениями в денежно-кредитной политике и изменениями в государственном регулировании и налогообложении.

Например, правительство страны может принять новые экологические нормы, влияющие на фабрики. Законодательство может включать новые сборы и налоги, взимаемые со всех заводов, чтобы препятствовать загрязнению окружающей среды, например, налог на [выбросы углерода](/carbon-dioxide-tax). Это может потребовать от заводов перепроектировать свои объекты, чтобы уменьшить их воздействие на окружающую среду. Эти новые правила представляют собой макрориск, который затронет не только одну компанию, но и все компании, работающие в промышленном секторе.

## Политический риск

Политический риск — это риск, который может пострадать от инвестиций в результате политических изменений или нестабильности в стране. Нестабильность, влияющая на доходность инвестиций, может быть вызвана сменой правительства, законодательных органов, других иностранных политиков или военного контроля. Политический риск также известен как «геополитический риск» и становится все более важным фактором по мере увеличения [временного горизонта](/timehorizon) инвестиций.

Компании, работающие на международном уровне, известные как [транснациональные корпорации](/multinationalcorporation) (МНК), могут приобретать страховку от политических рисков, чтобы устранить или смягчить определенные политические риски. Это позволяет руководству и инвесторам сосредоточиться на основах бизнеса, зная, что потери от политических рисков можно избежать или ограничить. Типичные охватываемые действия включают войну и терроризм.

## Страновой риск

Родственным понятием является страновой риск, который относится к набору рисков, связанных с инвестированием в конкретную страну. Страновой риск варьируется от одной страны к другой и может включать политический риск, валютный риск, экономический риск и [трансфертный риск](/transfer-risk). В частности, страновой риск означает риск того, что иностранное правительство не выполнит свои обязательства по своим облигациям или другим финансовым обязательствам. В более широком смысле страновой риск — это степень, в которой политическая и экономическая нестабильность влияет на ценные бумаги эмитентов, ведущих бизнес в конкретной стране.

Страновой риск имеет решающее значение для рассмотрения при инвестировании за пределами Соединенных Штатов. Поскольку такие факторы, как политическая нестабильность, могут вызвать большие потрясения на финансовых рынках, страновой риск может снизить ожидаемую [рентабельность инвестиций](/returnoninvestment) (ROI) ценных бумаг. Почти все многонациональные компании сталкиваются с этими рисками, и многие из них страхуются от них в той мере, в какой они могут.

> Инвесторы могут защититься от некоторых страновых рисков, таких как валютный риск, путем хеджирования, но другие риски, такие как политическая нестабильность, не имеют эффективного хеджирования.

>

## Особые соображения

Компания будет перечислять микро- и макрориски, с которыми они сталкиваются, в своих документах в Комиссию по [ценным бумагам и](/sec) [биржам](/sec) (SEC). Например, в форме 10-K от 2019 года Apple Inc. перечисляет различные риски, влияющие на прибыль компании. Что касается факторов риска, Apple заявляет, что большая часть [цепочки поставок](/supplychain) [,](/supplychain) производства и сборки компании находится за пределами США. Это приводит к тому, что значительная часть результатов и операций компании в значительной степени зависит от глобальных и региональных экономических и политических факторов. Apple сталкивается с постоянным риском того, что неблагоприятное микро- или макроэкономическое событие в другой стране может нарушить ее способность производить свою продукцию .

## Особенности

- Эти риски могут быть связаны с политическими, экономическими, правительственными или общественными событиями, произошедшими в принимающей стране.

- В отличие от микрориска, характерного для конкретной фирмы, макрориск относится к риску для всех предприятий или отраслей для целых географических регионов или стран.

- Микрориски – это специфические для фирмы риски, которые влияют на компании, ведущие бизнес за пределами своей страны.

- Международные компании сталкиваются с различными рисками, включая политические и гражданские беспорядки, войну и терроризм, валютный риск и изменения в государственном регулировании и налогообложении.

- Микрориски могут повлиять на способность компании получать доход и воздействовать на способность инвестора получать прибыль от своих инвестиций.

