---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Платформа микроинвестирования
description: Платформа для микроинвестиций — это приложение, которое позволяет пользователям регулярно откладывать небольшие суммы денег.
---

# Платформа микроинвестирования
## Что такое платформа микроинвестирования?

Платформа для микроинвестиций — это приложение, которое позволяет пользователям регулярно откладывать небольшие суммы денег. Платформы микроинвестирования направлены на устранение традиционных барьеров для инвестирования, таких как [минимумы брокерских счетов](/minimum-balance),. и побуждают людей инвестировать, даже если они имеют ограниченные доходы и активы.

## Понимание платформ микроинвестирования

Платформы для микроинвестирования — это цифровой эквивалент того, что вы сохраняете в банке все лишние мелочи от ваших покупок, а затем отправляете полную банку мелочи в банк. Например, вы можете зарегистрировать учетную запись на платформе и зарегистрировать свою дебетовую карту. Каждый раз, когда вы совершаете покупку, платформа округляет сумму покупки до ближайшего доллара и переводит разницу на инвестиционный счет. [Роботы-консультанты](/roboadvisor-roboadviser),. такие как Acorns, помогли создать эту концепцию.

Вы вряд ли заметите, что на вашем счету пропали дополнительные 0,50 доллара, когда вы платите 3,50 доллара за капучино. Но со временем вы заметите, как растет сумма на вашем [брокерском счете](/brokerageaccount). Если вы покупаете один и тот же кофе 20 раз в месяц (фактически, каждый рабочий день), вы легко инвестируете 10 долларов к концу месяца или 120 долларов к концу года. Конечно, лучшим решением было бы для вас сделать свой собственный капучино дома за 0,50 доллара и инвестировать сэкономленные 3 доллара на чашку и в итоге получить дополнительные 60 долларов в месяц и 720 долларов в год для инвестиций, но для людей, которые не хотят Чтобы изменить их поведение, микроинвестирование предлагает превосходную альтернативу вообще ничего не инвестировать.

Микроинвестирование позволяет снизить суммы инвестиций до нескольких копеек за счет устранения комиссий за транзакцию [и](/transaction-fees) минимальных сумм инвестиций. Потребителям не нужно копить 100 долларов на одну акцию акции или паевого инвестиционного фонда, и им не нужно платить комиссию брокеру, чтобы купить эту акцию. Вместо этого они платят микроинвестиционной платформе номинальную плату, возможно, 1 доллар в месяц, и она инвестирует их деньги в [дробные акции](/fractionalshare).

Поскольку эти дробные акции находятся в биржевых фондах (ETF), инвестиции потребителя диверсифицируются по множеству различных акций и/или облигаций, что помогает защититься от рыночных колебаний так, как это невозможно при инвестировании в одну акцию.

Даже для людей, которые регулярно делают сбережения, платформы для микроинвестиций могут улучшить их положение. Откладывание 50 долларов в месяц в течение 10 лет на [сберегательном счете](/savingsaccount) с нулевой процентной ставкой приводит к получению 6000 долларов, которые на самом деле имеют меньшую внутреннюю стоимость через 10 лет, поскольку проценты по сберегательным счетам обычно выплачиваются по более низкой ставке, чем инфляция. Инвестирование 49 долларов в месяц (после платы за платформу в 1 доллар) в течение 10 лет со средней годовой доходностью 7%, однако, приводит к 8580 долларам до вычета налогов и инфляции.

## Особые соображения

### Особенности платформ микроинвестирования

Автоматическое инвестирование не является обязательной функцией микроинвестиционной платформы. Возможность инвестировать очень небольшие суммы денег есть. С этой целью некоторые платформы микроинвестирования стремятся помочь пользователям не только привыкнуть к сбережениям и инвестированию, но и научиться инвестировать. Платформа может научить их, как выбрать ETF, например, исходя из их целей, терпимости к риску, интересов и убеждений.

Заметной платформой для микроинвестирования является Acorns Inc., которая автоматически инвестирует лишнюю сдачу пользователя через приложение для смартфона. Платформы для микроинвестирования должны зарегистрироваться в Комиссии по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) в качестве [зарегистрированного инвестиционного консультанта (RIA)](/ria) и в качестве брокера. -дилер .

## Особенности

- Делая инвестирование простым и безболезненным, платформы микроинвестирования могут помочь людям, которые в противном случае не стали бы накапливать сбережения для будущих инвестиций.

- Эти платформы берут крошечные суммы денег, обычно от округления транзакций, и инвестируют их в счета на основе ETF.

- Небольшие сбережения могут со временем накапливаться, чтобы приносить доход, который превосходит традиционные сберегательные инструменты, такие как сберегательный счет депозитных сертификатов.

