---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Микро майнинг (криптовалюта)
description: Микро-майнинг — это упрощенная деятельность по майнингу, в которой слабое аппаратное устройство выполняет базовую операцию аутентификации транзакций.
---

# Микро майнинг (криптовалюта)
## Что такое микромайнинг?

Микромайнинг относится к деятельности по добыче полезных ископаемых с ограниченной мощностью, которую можно выполнять с помощью широко используемых домашних устройств с поддержкой [Интернета вещей (IoT)](/internet-things) или мобильных и портативных электронных устройств.

Микромайнинг был идеей, продвигаемой для решения проблемы масштабируемости и массового внедрения [криптовалюты](/cryptocurrency) за счет использования ограниченной вычислительной мощности и памяти, доступных в различных бытовых приборах, таких как умные холодильники, стиральные машины, кондиционеры и даже пылесосы. Идея пока не увенчалась успехом, в основном из-за трудоемкости майнинга биткойнов и отсутствия потребительского принятия IoT.

## Как работает микромайнинг

По сути, микромайнинг позволяет небольшим устройствам, подключенным к Интернету, таким как смартфоны, электронные книги, устройства, подключенные к Интернету вещей, и т. д. добывать криптовалюты с их временем простоя. Эти личные и бытовые приборы могут затем приносить небольшой доход, чтобы помочь покрыть их расходы на покупку или эксплуатационные расходы.

Еще одна мотивация для микромайнинга связана с задержками в обработке транзакций и высокими транзакционными издержками, которые были определены как два самых больших препятствия для массового внедрения криптовалютных сетей, особенно биткойнов, в преддверии крипто-пузыря 2017–2018 годов. Некоторые криптоэнтузиасты предложили использовать подключенные устройства для рассредоточения вычислительной мощности, необходимой для майнинга криптовалюты, тем самым ускорив процесс и сделав его более эффективным.

## Аргумент в пользу микро-майнинга IoT

Вычислительный и энергоемкий процесс майнинга криптовалют, который генерирует новостные монеты и проверяет транзакции, побудил многих криптоэнтузиастов искать решение, выходящее за рамки дорогостоящих и капиталоемких операций майнинга. Одним из предложенных решений было использование Интернета вещей (IoT) для облегчения этого бремени.

Интернет вещей — это экосистема подключенных к Интернету интеллектуальных устройств, бытовой техники и аксессуаров, оснащенных (микро-) процессорами, (микро-) контроллерами и модулями памяти. Эти устройства способны хранить, обрабатывать и обмениваться данными с другими системами и сетями в режиме реального времени — возможности, которые считались пригодными для майнинга.

Например, гипотетическая сеть блокчейна IOTW позволила бы поддерживать микро-майнинг, поддерживаемый бытовой техникой с поддержкой IoT. Теоретически это устранило бы требование к хранению реестра транзакций и его обслуживание устройством, а также «аутсорсинг» этой задачи хранения и обслуживания реестра. к различным доверенным, предварительно установленным узлам в блокчейне IOTW.

В этом сценарии домашнее устройство выполняет только ограниченную деятельность по проверке транзакции и отправке необходимых сведений доверенному узлу. Сетевые узлы будут собирать эти проверенные транзакции с различных устройств и сохранять их в сетевом реестре на основе необходимой аутентификации и консенсуса.

Такое делегирование хранения, обслуживания и обработки доверенным узлам устранило бы необходимость в том, чтобы низкоуровневое устройство обладало высокой вычислительной мощностью и памятью, но позволило бы ему вносить значительный вклад в деятельность по добыче полезных ископаемых, что приводит к большей масштабируемости и быстрому выполнению транзакций.

## Не ожидайте массового майнинга IoT в ближайшее время

Утопическая версия этого аргумента, набравшая силу в популярной культуре примерно в 2011 году, была построена на идее, что к концу десятилетия популярность и распространение устройств с доступом в Интернет резко возрастут. Сегодня идея о том, что каждое электронное устройство в вашем доме будет общаться со всеми остальными устройствами, кажется странной, и идея о том, что владельцы устройств получат выгоду, зарабатывая криптовалюты за свой вклад в майнинг, не близка к тому, чтобы стать реальностью.

Что случилось? Во-первых, стандартная операция майнинга популярных криптовалютных сетей, таких как [Биткойн](/bitcoin) и [Эфириум](/ethereum),. нуждалась в высокопроизводительном оборудовании даже в 2013 году. Ограниченные ресурсы, доступные в компьютерах потребительских товаров, не соответствуют этим требованиям, которые становились все более обременительными по мере роста преданные игроки вошли в пространство майнинга. Более того, халвинг биткойнов означает, что требования к капиталу для майнинга биткойнов становятся экспоненциально более сложными, а не меньшими.

Во-вторых, оптимизм сторонников IoT был далек от реальности. С момента появления на рынке первых ориентированных на потребителя IoT-устройств производители технологий осознали, что многим потребителям не нужны подключенные к Интернету зубные щетки и устройства для открывания гаражных ворот, потому что они не повышают ценность этих объектов.

Более того, как выразился один отраслевой аналитик, «процесс разработки IoT обнажил неотъемлемые трения между миром «Интернета» и миром «вещей». Мир Интернета (или программного обеспечения) характеризуется гораздо большей устойчивостью к ошибкам, тестирование, а также более быстрая итерация и время выхода на рынок. Индустрия оборудования, напротив, исходит из наследия организаций, которые гораздо меньше рискуют, что понятно, потому что, когда оборудование выходит из строя, люди умирают ». Это не менее верно для промышленных приложений IoT, чем для потребительских приложений.

Наконец, ни потребители, ни отрасли не видели никакой ценности в аренде вычислительной мощности своих устройств (что было, потому что изначально было не так много), потому что стоимость майнинга криптовалюты не поддерживает потерю мощности. В конечном счете, микромайнинг с использованием IoT пока только начинается. Хотя прогресс идет медленно, защитники возлагают большие надежды на мир взаимосвязанных вещей и криптовалют в ближайшем будущем.

## Особенности

- Микро-майнинг был предложением для мобильных устройств и устройств, подключенных к Интернету (IoT), для добычи небольшого количества криптовалюты в качестве способа ускорения транзакций и снижения стоимости устройств.

- Идея оказалась непрактичной как потому, что добыча криптографии с доказательством работы, такой как биткойн, стала гораздо более капиталоемкой, чем то, что можно было бы проводить на встроенном процессоре, так и потому, что Интернет вещей не оправдал ожиданий роста.

- Микро-майнинг все еще может вернуться в будущем по мере процветания различных альтернативных криптовалют и роста Интернета вещей.

