---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Ближний Восток и Северная Африка (MENA)
description: Ближний Восток и Северная Африка (БВСА) — это регион, охватывающий примерно 22 страны.
---

# Ближний Восток и Северная Африка (MENA)
## Что такое БВСА?

БВСА — это аббревиатура для региона Ближнего Востока и Северной Африки (БВСА). Обычно считается, что регион включает около 19 стран, но это определение может быть расширено до 27. Всемирный банк включает 21 страну как часть БВСА, и, согласно их отчетам о населении за 2020 год, на регион приходится примерно 6% населения. населения мира. Согласно речи ОПЕК 2012 года, в регионе MENA добывается около 58% мировых [запасов нефти](/oil-reserves) и 43% мировых запасов природного газа. По данным на 2018 год, регион по-прежнему обеспечивает 55% мировых запасов нефти. Из-за значительных запасов нефти и природного газа в регионе БВСА является важным источником мировых экономических ресурсов.

## Понимание Ближнего Востока и Северной Африки

Многие из 13 стран ОПЕК находятся в регионе MENA. Хотя не существует стандартизированного списка стран, включенных в регион MENA, этот термин обычно включает территорию от Марокко на северо-западе Африки до Ирана в юго-западной Азии и до Судана в Африке.

В регион MENA часто включают следующие страны (неполный список): Алжир, Бахрейн, Джибути, Египет, Иран, Ирак, Израиль, Иордания, Кувейт, Ливан, Ливия, Мальта, Марокко, Оман, Катар, Саудовская Аравия, Сирия, Тунис, Объединенные Арабские Эмираты, Палестина и Йемен.

> Столкнувшись с трудным восстановлением из-за COVID-19, экономический рост в регионе MENA упал на 3,8% в 2020 году, по данным Всемирного банка.

>

​

## Ключевые страны Ближнего Востока и Северной Африки

### Саудовская Аравия

Королевство Саудовская Аравия, безусловно, крупнейшая экономика в регионе MENA, сообщила о валовом внутреннем продукте в размере 700 миллиардов долларов в 2020 году. Страна сильно зависит от нефти и природного газа, которые обеспечивают около 90% экспортных поступлений страны. Хотя Саудовская Аравия контролирует вторые по величине доказанные запасы нефти в мире, она объявила об усилиях по снижению своей зависимости от экспорта нефти за счет инвестиций в сектор технологий и туризма.

### Исламская Республика Иран

Иран является пятой по величине экономикой в регионе MENA, несмотря на строгий режим санкций, который затрудняет получение экспортерами иностранной валюты. Как и в Саудовской Аравии, экспорт нефти играет важную роль в экономике страны, хотя он более диверсифицирован, чем многие другие экспортеры нефти на Ближнем Востоке.

### Государство Израиль

С ВВП в 407 миллиардов долларов в 2020 году Израиль является второй по величине экономикой в регионе MENA. В отличие от многих своих соседей, Израиль не экспортирует энергию; вместо этого экономика в значительной степени сосредоточена на промышленном производстве, огранке алмазов и высоких технологиях. Хотя это сравнительно развитая индустриальная страна с высокими средними доходами, положение Израиля осложняется несколькими войнами с соседями, а также продолжающейся оккупацией палестинских территорий.

### Египет

С ВВП в 2020 году в размере 365 миллиардов долларов Египет представляет собой крупнейшую экономику в Северной Африке, а также третью по величине экономику в регионе MENA. После свержения президента Хосни Мубарака во время протестов «арабской весны» 2011 года в египетской экономике начались значительные рыночные реформы, которые помогли привлечь внешних инвесторов и решить проблему внутренней безработицы. Помимо углеводородов Египет является крупным экспортером текстиля и сельскохозяйственной продукции.

## Инвестиции в регион MENA

Имея более половины доказанных запасов нефти в мире, большинство инвестиционных возможностей в регионе MENA сосредоточено на энергетических отраслях. Существует множество финансовых продуктов, позволяющих как розничным, так и институциональным инвесторам получать доступ к рынкам нефти и природного газа конкретных стран, а также [ETF](/etf),. ориентированные на Северную Африку, Ближний Восток или регион MENA в целом.

Несколько стран БВСА намеренно переориентируют свою экономику, чтобы уменьшить зависимость от экспорта ископаемого топлива. Например, в Объединенных Арабских Эмиратах процветает [технологический сектор](/gulf-tiger),. а Катар расширяется в сфере финансовых услуг.

> ### Быстрый факт

> Нет конкретной границы для Ближнего Востока, Северной Африки или региона MENA в целом. Пограничные случаи, такие как Турция, Афганистан и Судан, могут быть включены или не включены в регион MENA.

>

## Крупные конфликты в регионе MENA

Из-за стратегической важности своих запасов нефти страны региона MENA пострадали от крупных локальных конфликтов, а также от вмешательства иностранных держав.

Примечательно, что вторжение США в Ирак и Афганистан вызвало серьезные сбои в региональной экономической деятельности, а протесты «арабской весны» 2011 года вызвали ряд революций и гражданских войн, в первую очередь в Ливии и Сирии, а также то, что Всемирный банк назвал « крупнейший кризис беженцев со времен Второй мировой войны». Другие крупные конфликты в этом районе включают оккупацию Израилем Западного берега реки Иордан и Газы, продолжающиеся войны в Йемене, Ираке и Афганистане, а также растущее соперничество между Ираном и Саудовской Аравией.

## Особенности

- Благодаря этим резервам БВСА является важным источником глобальных экономических ресурсов.

- В регионе имеются огромные запасы нефти, нефти и природного газа.

- Регион страдает от непрекращающихся гражданских войн в Сирии, Ираке, Ливии и Йемене, при этом США и Россия поддерживают противоборствующие стороны и предоставляют военные ресурсы.

- По данным Всемирного банка, в регион Ближнего Востока и Северной Африки (БВСА) входит примерно 21 страна.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает MENA?

MENA означает Ближний Восток и Северную Африку, имея в виду страны между Ираном на востоке и Тунисом и Марокко на западе.

### Какие страны на Ближнем Востоке?

Обычно считается, что Ближний Восток включает страны на Аравийском полуострове или вблизи него. Согласно CIA World Factbook, Ближний Восток включает Армению, Азербайджан, Бахрейн, сектор Газа/Западный берег, Грузию, Иран, Ирак, Израиль, Иорданию, Кувейт, Ливан, Оман, Катар, Саудовскую Аравию, Сирию, Турцию, Объединенные Арабские Эмираты, и Йемен. Афганистан и Пакистан часто группируются вместе с Ближним Востоком, но обычно не включаются в рассмотрение региона MENA.

### Какие страны входят в регион MENA?

Нет четкого определения того, какие страны входят в регион MENA, но обычно считается, что он включает как минимум Алжир, Бахрейн, Джибути, Египет, Иран, Ирак, Израиль, Иорданию, Кувейт, Ливан, Ливию, Мальту, Марокко, Оман, Катар, Саудовская Аравия, Сирия, Тунис, Объединенные Арабские Эмираты, Палестина и Йемен. Также иногда включаются Мавритания, Сомали, Судан, Турция и Западная Сахара, и это лишь некоторые из них.

### Какие страны составляют Северную Африку?

Страны Северной Африки обычно включают Алжир, Египет, Ливию, Марокко, Судан, Тунис и Западную Сахару. Этот термин также может быть расширен для включения некоторых стран Восточной Африки, таких как Джибути и Сомали.

