---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Средняя ставка
description: Средний курс, также называемый средним и среднерыночным курсом, представляет собой обменный курс между курсами покупки и продажи валюты.
---

# Средняя ставка
## Что такое средняя ставка?

На рынках иностранной валюты (форекс) средний курс, также называемый средним и среднерыночным курсом, представляет собой обменный курс, находящийся ровно посередине между курсом [валюты.](/currency-exchange) цены [спроса и предложения .](/bid-and-ask)

## Понимание средней ставки

Спред спроса и [предложения](/bid-askspread) (неофициально называемый спредом покупки-продажи) представляет собой разницу между самой высокой ценой, которую покупатель (предложение) готов заплатить за актив, и самой низкой ценой, которую готов принять [продавец (цена предложения).](/seller) спроси или предложи). Человек, желающий продать, получит цену покупки, а тот, кто хочет купить, заплатит цену продажи.

Столкнувшись со стандартной ценой покупки и продажи валюты, более высокая цена — это то, что вы заплатили бы за покупку валюты, а более низкая цена — это то, что вы получили бы, если бы вы продали валюту. Цена [предложения](/bidprice) — это то, что кто-то готов заплатить за валюту, а цена предложения — это курс, по которому кто-то продаст ту же валюту. Например, американский путешественник посещает Европу, и стоимость покупки евро в аэропорту отображается следующим образом:

- 1 [евро](/euro) = 1,30 доллара США / 1,40 доллара США

Более высокая цена (1,40 доллара США) — это стоимость покупки каждого евро. Чтобы купить 5000 евро, кто-то должен заплатить дилеру 7000 долларов США. Предположим также, что следующий путешественник в очереди только что вернулся из отпуска в Европе и хочет продать оставшиеся евро. У них есть 5000 евро для продажи, и если сделка будет заключена по цене предложения 1,30 доллара США (более низкая цена), они получат 6500 долларов США в обмен на евро. Средний курс здесь будет EUR/USD 1,35.

Таким образом, средний курс — это термин, используемый для описания среднего курса при проведении операции по [обмену иностранной валюты](/foreign-exchange).

## Расчет средней ставки

Средняя ставка рассчитывается просто с использованием [медианы](/median) (средней точки) ставок спроса и предложения (предложения). Средняя ставка интуитивно представляет собой ставку между [спредом](/spread),. предлагаемым [маркет-мейкерами](/marketmaker).

>

> Средний курс = (курс предложения + курс предложения) ÷ 2

>

Сделка, выполняемая по среднему курсу, требует двух сторон, готовых совершать сделки в противоположных направлениях (т. е. покупателя и продавца) в одно и то же время. Торговля по среднему курсу наиболее важна на рынках, которые неликвидны или имеют широкий спред между спросом и предложением.

## Пример средней ставки

Например, скажем, рынок валютной пары EUR/USD торгуется с ценой предложения 1,1920 доллара и ценой предложения 1,1930 доллара. Покупатель и продавец хотят заключить сделку друг с другом, и оба стремятся к [повышению цены](/priceimprovement),. чтобы им не приходилось соответственно отменять предложение или повышать ставку.

Они могли бы договориться о заключении сделки по среднему курсу, который составил бы 1,1925 доллара. Обе стороны выигрывают, не пересекая весь спрэд для выполнения своей транзакции.

## Особые соображения

С появлением онлайн-торговли и увеличением ликвидности спреды между спросом и предложением сузились до такой степени, что контрагенты, встречающиеся по среднему курсу, уже не вызывают серьезного беспокойства, поскольку спрос и предложение с самого начала настолько близки друг к другу. Кроме того, поскольку через брокеров совершается меньше операций с иностранной валютой, сделки со средним курсом менее распространены.

> Концепция среднего рынка может быть применена к другим финансовым инструментам с двусторонними рынками, таким как [акции](/stock),. [товары](/commodity),. [фьючерсы](/futures) и т. д.

>

## Особенности

- Торговля по среднему курсу наиболее важна на рынках, которые неликвидны или имеют широкий спрэд между ценой покупки и продажи.

- С появлением онлайн-трейдинга и увеличением ликвидности спреды между спросом и предложением сузились до такой степени, что встречи контрагентов по среднему курсу уже не представляют серьезного беспокойства, поскольку спрос и предложение с самого начала очень близки друг к другу.

- Средняя ставка рассчитывается с использованием средней точки между курсами покупки и продажи (предложения).

- Сделка по среднему курсу выгодна обеим сторонам, поскольку им не нужно пересекать весь спрэд между ценой покупки и продажи.

- Средний курс — это обменный курс, который находится посередине между курсами покупки и продажи валюты.

