---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: Средний класс
description: Средний класс относится к людям, которые находятся между рабочим классом и высшим классом. Представители среднего класса часто работают профессионалами, менеджерами и государственными служащими.
---

# Средний класс
## Что такое средний класс?

Средний класс - это описание, данное отдельным лицам и домохозяйствам, которые обычно находятся между [рабочим классом](/working-class) и [высшим классом](/upper-class) в социально-экономической иерархии. В западных культурах представители среднего класса, как правило, имеют более высокий процент дипломов о высшем образовании, чем представители рабочего класса, имеют больший доход для потребления и могут владеть собственностью. Представители среднего класса часто работают профессионалами, менеджерами и государственными служащими.

## Объяснение среднего класса

Слово «средний» может вводить в заблуждение, поскольку оно предполагает, что люди, принадлежащие к среднему классу, имеют доходы в пределах середины распределения доходов населения, что может быть не так. Семьи среднего класса, как правило, владеют собственным домом (хотя и с ипотекой), владеют автомобилем (хотя и с кредитом или лизингом), отправляют своих детей в колледж (хотя и со студенческими кредитами или стипендиями), откладывают на пенсию и имеют достаточно денег. одноразовые сбережения, чтобы позволить себе определенные предметы роскоши, такие как обед вне дома и отпуск.

[Карл Маркс](/karl-marx) называл средний класс частью буржуазии (то есть «мелкой буржуазией» или владельцами малого бизнеса), когда он описывал способ функционирования капитализма в противовес рабочему классу, который он называл «пролетариатом». Сам термин «средний класс» со временем изменил свое значение: когда-то он относился к людям, имевшим средства соперничать с дворянами, в современном значении, которое больше похоже на высшую часть рабочего класса.

В последнее время в современном обществе говорят об «исчезающем среднем классе», поскольку неравенство доходов, как правило, «опустошает средний класс» и в значительной степени приносит пользу верхушке (например, 1%). В то же время термин был сдвинут, чтобы включить верхний средний класс и низший средний класс, чтобы объяснить усиление расслоения.

## Из чего состоит средний класс

Рождение среднего класса в некотором отношении было связано с федеральным финансированием и поддержкой через такие программы, как законопроект о военнослужащих, который предлагал средства на образование и открытие предприятий, созданных уволенными ветеранами. Сочетание стимулов и повышения заработной платы помогло превратить граждан рабочего класса во вновь формирующийся средний класс.

Параметры доходов, определяющие средний класс, продолжают меняться, и не только в зависимости от уровня инфляции. Региональные различия в доходах и стоимости жизни означают, что показатели среднего класса, основанные на заработной плате, могут сильно различаться. Различные барометры доходов описывают средний класс как имеющий доход от 50 000 до 150 000 долларов или, в некоторых случаях, от 42 000 до 125 000 долларов. Другие показатели среднего класса устанавливают верхнюю отметку дохода в 250 000 долларов.

## Атрибуты среднего класса

Концепция общества среднего класса может включать презумпцию получения заработной платы, которая поддерживает владение жителем пригорода или сопоставимого района в сельской или городской местности, наряду с дискреционным доходом, который позволяет иметь доступ к развлечениям и другим гибким расходам, таким как путешествия или ужинать вне дома. Хотя предполагается, что домохозяйства среднего класса приносят достаточный доход для пенсионных сбережений наряду со стандартными расходами, растущий сегмент этой части американского населения также живет [от зарплаты до зарплаты](/paycheck-to-paycheck).

Идеал, обычно поддерживаемый средним классом, заключается в том, что можно увеличить свой доход до более высоких экономических слоев за счет продвижения по службе и повышения заработной платы. Однако темпы такого стремления к повышению мобильности менялись на протяжении десятилетий вместе со стоимостью товаров и услуг, в некоторых случаях опережая рост заработной платы.

## Особенности

- Средний класс составляет незначительное большинство населения США (около 52%), но это все еще минимум, поскольку он сократился за почти полвека.

- Средний класс - это социально-экономическая прослойка, которая находится между рабочим классом и высшим классом.

- Представители среднего класса имеют достаточный располагаемый доход, чтобы позволить себе незначительную роскошь, такую как отпуск или рестораны, но они также полагаются на кредиты для приобретения дорогостоящих товаров, таких как дома и автомобили.

