---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Нефтяные операции в средней части потока
description: Мидстрим — это термин, используемый для описания одного из трех основных этапов работы нефтегазовой отрасли. Остальные расположены выше и ниже по течению.
---

# Нефтяные операции в средней части потока
## Что такое мидстрим?

Мидстрим — это термин, используемый для описания одного из трех основных этапов работы нефтегазовой отрасли. Деятельность Midstream включает переработку, хранение, транспортировку и продажу нефти, природного газа и [сжиженного природного газа](/natural-gas-liquids).

Двумя другими основными этапами являются восходящий, который относится к добыче сырой нефти и природного газа, и нисходящий, который относится к переработке сырой нефти в бензин, дизельное топливо, реактивное и другое топливо. Сегодня многие крупные нефтяные компании берут на себя все потоки процесса и известны как [интегрированные нефтяные компании](/integrated-oil-gas-company).

## Понимание деятельности в середине потока

Деятельность по переработке и переработке обычно включается в состав других операций для большей части мировой нефтегазовой отрасли. Промежуточная и [последующая](/downstream) деятельность происходит после начальной фазы производства, известной как [восходящая](/upstream),. и до конечной точки продажи. Многие нефтегазовые компании считаются интегрированными из-за их способности сочетать деятельность по добыче, переработке и переработке в рамках своей общей деятельности.

Обозначение отрасли транспортировки и транспортировки гораздо более распространено в нефтяной промышленности США и Канады, чем в остальном мире, из-за наличия в этих странах крупных частных нефтепроводов и хранилищ. Например, Keystone Pipeline System — это нефтепроводная система в Канаде и США, введенная в эксплуатацию в 2010 году и в настоящее время принадлежащая исключительно TransCanada Corporation. Другие операционные компании, работающие исключительно в сфере среднего звена, включают такие имена, как Oasis Midstream Partners, Sanchez Midstream Partners, Hess Midstream, Magellan Midstream Partners и EQT Midstream Partners. Обозначение в США транспортировки и хранения сырой нефти как отдельной части производственной цепочки — это то, что позволяет существовать отрасли транспортировки и транспортировки.

## Пример среднего потока

Magellan Midstream Partners заявляет на своем веб-сайте, что они владеют и управляют пятью морскими терминалами хранения, расположенными вдоль прибрежных водных путей, с общей емкостью хранения около 26 миллионов баррелей и примерно одним миллионом баррелей хранения, находящимся в совместной собственности через их совместное предприятие Texas Frontera, LLC. Морские терминалы предоставляют услуги по распределению, хранению, смешиванию, управлению запасами и закачке добавок для переработчиков, продавцов, трейдеров и других конечных пользователей нефтепродуктов. Эти ключевые услуги, предлагаемые между добычей сырья и нефтеперерабатывающими заводами, являются важной частью бизнес-назначения среднего бизнеса.

В Европе транспортировка и хранение сырой нефти, как правило, интегрированы с добычей и добычей. Крупные европейские нефтяные компании, такие как Shell или BP, как правило, сообщают о затратах на добычу и транспортировку вместе в своих годовых финансовых результатах. Кроме того, многие европейские нефтепроводы контролируются правительствами стран, территорию которых они пересекают, или государственными нефтетранспортными компаниями этих стран. Эта государственная собственность, как правило, приводит к отсутствию мидстрима как отдельно обозначенной части цепочки создания стоимости добычи нефти.

## Особенности

- В частности, деятельность по переработке нефти и газа включает хранение, переработку и транспортировку нефтепродуктов.

- Мидстрим относится к точкам в процессе добычи нефти, которые находятся между верхним и нижним течениями.

- К ним могут относиться компании, специализирующиеся на эксплуатации танкеров, трубопроводов или хранилищ.

