---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Миланская фондовая биржа (MIL)
description: Миланская фондовая биржа (MIL) — это рынок ценных бумаг Италии. В 2007 году она объединилась с Лондонской фондовой биржей.
---

# Миланская фондовая биржа (MIL)
## Что такое Миланская фондовая биржа (MIL)?

Миланская фондовая биржа (MIL) — единственная фондовая биржа Италии. Биржа находится в Милане и известна на итальянском языке как Borsa Italiana. На бирже представлен список известных итальянских брендов, зарегистрированных на бирже, а также она служит местом, где инвесторы могут торговать различными [ценными бумагами](/security) и другими финансовыми инструментами.

Биржа, история которой восходит к началу 1800-х годов, стала частью группы [Лондонской фондовой биржи](/lse) (LSE) в 2007 году. В 2021 году группа LSE продала Borsa Italiana вместе с Миланской биржей группе Euronext.

## Понимание Миланской фондовой биржи (MIL)

Миланская фондовая биржа — единственная фондовая биржа Италии. Она работает под официальным названием Borsa Italiana SpA. Биржа работает над развитием своих [рынков](/market),. максимизацией [ликвидности](/liquidity) и поддержанием высокого уровня эффективности и [прозрачности](/transparency). Таким образом, биржа изложила формальные правила и процедуры листинга и выпуска компаний, а также правила для посредников и трейдеров.

Торговля на бирже происходит в [евро](/euro). Как упоминалось выше, на бирже торгуют некоторые из крупнейших итальянских компаний, в том числе Campari, Fiat Chrysler, Ferrari и Salvatore Ferragamo. Инвесторы также могут торговать различными активами, включая [биржевые фонды](/etf) (ETF), [облигации](/bond),. [деривативы](/derivative) и другие финансовые инструменты. Основными индексами биржи являются [взвешенные по капитализации](/capitalizationweightedindex) FTSE Italia Star, FTSE Italia Mid Cap и FTSE All-Share Capped.

Брокеры торгуют лично на бирже или через электронную торговую систему, работающую в режиме реального времени. Торговые часы с 9:00 до 17:30, с понедельника по пятницу для большинства [рынков](/market). [Аукцион](/auctionmarket) открытия проводится каждый торговый день с 8:00 до 9:00 в течение рабочей недели для большинства рынков. Однако часы варьируются в зависимости от типа торгуемых ценных бумаг, которые можно найти на веб-сайте биржи.

> Если вы заинтересованы в инвестировании на итальянском рынке, рассмотрите возможность использования ETF или американской депозитарной расписки.

>

## Особые соображения

Биржа предоставляет руководства по листингу в качестве полезных инструментов для потенциальных эмитентов, [финансовых учреждений](/financialinstitution) и других сторон, участвующих в процессе листинга. В 2003 году биржа представила руководство по стратегическому планированию, призванное помочь компаниям подготовить свой анализ и отчеты для поддержки своих заявок на листинг на бирже.

Все компании, котирующиеся на бирже, платят вступительный взнос в зависимости от их [рыночной капитализации](/marketcapitalization). Единовременные сборы также должны быть уплачены за размещение облигаций и других долговых ценных бумаг на бирже. Публикация с подробным описанием сборов и требований для листинга и размещения торговых инструментов на бирже доступна непосредственно через биржу.

## История Миланской фондовой биржи

Миланская фондовая биржа была основана в 1808 году как миланская товарная биржа. В то время биржей управляло правительство страны. Первые акции [публичной компании](/publiccompany) были зарегистрированы на бирже в 1859 году. В 1870-х годах к бирже начали присоединяться банковские и железнодорожные компании, и с этого момента биржа продолжала расти и привлекать разнообразных эмитентов.

Электронные торги на бирже стали полностью функционировать в 1994 году. В 1998 году биржа стала частной под официальным названием Borsa Italiana. Миланская фондовая биржа объединилась с Лондонской фондовой биржей в 2007 году. В результате этого слияния была создана одна из крупнейших биржевых групп в Европе. Группа LSE объявила о продаже Миланской фондовой биржи [Euronext](/euronext) — крупнейшей фондовой бирже Европы — за 4,325 млрд евро. Эта сделка была закрыта в 2021 году.

## Особенности

- Биржа была основана в 1808 году как Миланская товарная биржа.

- Трейдеры могут торговать акциями, биржевыми фондами, облигациями, деривативами и другими финансовыми инструментами на бирже.

- Электронная торговля на бирже полностью заработала в 1994 году.

- Биржа MIL в настоящее время является частью Euronext Group.

- Миланская фондовая биржа (MIL) является единственной фондовой биржей Италии и теперь называется Borsa Italiana.

