---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Доплата за пробег
description: Надбавка за пробег — это ставка, по которой IRS предлагает налогоплательщикам вычитать мили, пройденные за проезд, в качестве расходов для утвержденных целей.
---

# Доплата за пробег
## Что такое пробег?

Надбавка за пробег — это термин, который [Служба внутренних доходов (](/irs) IRS ) использует для обозначения [вычета](/deductible) расходов, понесенных владельцами автомобилей при эксплуатации личного автомобиля в деловых, медицинских, благотворительных или транспортных целях. предлагает вычесть 0,56 доллара за милю для использования в бизнесе, 0,14 доллара для благотворительных целей и 0,16 доллара для определенных медицинских целей и переезда (на 2020 год это 0,575 доллара, 0,14 доллара и 0,17 доллара соответственно).

## Как работает надбавка за пробег

Налогоплательщики имеют возможность использовать скидку IRS на пробег для расчета стоимости владения и эксплуатации автомобиля для целей вычета налога в течение определенного налогового года, но не обязательства. Налогоплательщики также могут рассчитывать фактические затраты на использование своего транспортного средства, а не использовать стандартные ставки пробега. Если вы выберете этот подход, у вас должна быть документация, подтверждающая обоснованность ваших оценок затрат .

## Регламент IRS о компенсации пробега

IRS оценивает рекомендуемую норму пробега на основе ежегодного исследования постоянных и переменных затрат на эксплуатацию автомобиля. Тариф на лечение и переезд основан только на переменных расходах .

Если вы вычитаете пробег как бизнес-расход из подоходного налога, поездка должна быть строго связана с бизнесом, а [поездка](/commutingexpenses) на работу и с работы не считается бизнес-расходом. Примеры квалифицированного делового вождения включают в себя поездки для личных встреч с клиентами, командировки за пределы города или поездки за расходными материалами. Если вы совмещаете деловые поездки с какими-либо личными поездками, например с выполнением поручений, эти мили не подлежат вычету .

## Вычет расходов на переезд и медицинские поездки

миль за поездки, связанные с получением медицинской помощи и переездом. необходимо для получения медицинской помощи .

Расходы, связанные с переездом вашего [основного места жительства](/principalresidence),. часто не облагаются налогом, если ваш переезд тесно связан с началом новой работы, и вы проходите тесты расстояния и времени. Тест расстояния требует, чтобы расстояние между вашей новой работой и вашим бывшим домом было более чем на 50 миль дальше, чем ваш предыдущий работодатель от вашего места жительства. Вы также должны работать полный рабочий день не менее 39 недель в течение начального 12-месячного периода вашего переезда.

