---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: Военный банк
description: Военный банк — это финансовое учреждение, которое предлагает услуги, ориентированные на военнослужащих.
---

# Военный банк
## Что такое военный банк?

Военный банк — это [финансовое учреждение](/financialinstitution),. предлагающее услуги специально для военнослужащих. Военные банки популярны среди военнослужащих, потому что они предлагают различные типы специализированных счетов, привилегии и льготы, а также услуги и опции, соответствующие военному образу жизни. Хотя некоторые банки ориентированы на более широкую аудиторию, военные банки в первую очередь ориентируются на военнослужащих и обслуживают их.

## Понимание военных банков

Люди, которые служат в вооруженных силах, вместе со своими семьями имеют уникальные банковские потребности, для удовлетворения которых предназначены военные банковские услуги. Частые поездки и переезды делают ценными такие функции, как полностью возмещаемая плата за пользование банкоматом вне сети и удаленный чековый депозит. Счет, на котором не взимается комиссия [за](/foreign-transaction-fee) [транзакцию за](/foreign-transaction-fee) границей, помогает военнослужащему, направленному за границу.

Основанный в 1922 году, USAA является одним из старейших военных банков США. Федеральный кредитный союз ВМФ является крупнейшим [кредитным союзом](/creditunion) в мире. Основные банки, такие как US Bank, Bank of America, Wells Fargo, Chase и многие другие, также предлагают услуги, специально предназначенные для военнослужащих.

> Некоторые военные банки требуют, чтобы клиенты имели военную принадлежность либо прямо (активные члены или ветераны), либо косвенно (супруга или иждивенец), чтобы пользоваться их услугами. USAA является одним из примеров.

>

## Преимущества использования военных банков

Помимо предоставления услуг, которые позволяют совершать частые поездки и переезды, военные банки часто имеют филиалы и банкоматы, расположенные на военных базах или рядом с ними. Они также предлагают специализированные продукты, такие как [ипотечные кредиты VA](/valoan),. которые доступны только тем, кто соответствует требованиям обслуживания. При поддержке правительства жилищные кредиты VA являются одними из очень немногих кредитов с первоначальным взносом 0%, доступных в Соединенных Штатах.

Некоторые военные банковские льготы доступны не только нынешним военнослужащим, но и бывшим военнослужащим, их супругам, пережившим супругам и детям военнослужащего.

> Военнослужащие, находящиеся на действительной службе, а также члены Национальной гвардии или резерва, призванные на действительную военную службу, имеют определенные финансовые гарантии в соответствии с Законом о гражданской помощи военнослужащим (SCRA). Положения SCRA предоставляют такие преимущества, как ограничение процентной ставки в размере 6% по долгам, возникшим до поступления на военную службу, отсрочка судебного разбирательства по обращению взыскания на ипотеку во время службы солдата, право досрочного прекращения аренды автомобиля после службы и многое другое.

>

## Лучшие военные банки

Ниже перечислены одни из лучших военных банков и [кредитных союзов](/creditunion),. обслуживающих военнослужащих:

- СШАА

- Федеральный кредитный союз ВМФ

- Кредитный союз PenFed

- Федеральный кредитный союз ВВС США

Ассоциация военных банков Америки, основанная в 1959 году, является некоммерческой торговой ассоциацией учреждений, специализирующихся на банковских услугах для военнослужащих и членов их семей по всему миру. Его веб-сайт предлагает каталог военных банков. Совет оборонных кредитных союзов — это торговая ассоциация, представляющая кредитные союзы, работающие на военных объектах.

## Альтернативы военным банкам

Многие льготы, которые военные банки предлагают военнослужащим, также доступны через обычные банки. VA кредиты являются одним из примеров. Военнослужащие должны изучить все доступные им варианты банковских операций, а не автоматически исходить из того, что военный банк лучше всего удовлетворит их потребности или что у него самые низкие сборы и лучшие процентные ставки.

## Особенности

- Традиционные банки ориентированы на более широкую потребительскую базу, но могут предлагать продукты и услуги военнослужащим, в том числе ветеранам.

- Военнослужащие должны проявлять должную осмотрительность при рассмотрении банковских вариантов и не предполагать, что военный банк будет лучшим выбором.

- Некоторые военные банки расположены рядом с военными объектами или на них и предлагают услуги для тех, кто находится в командировке или часто путешествует.

- Военные банки и кредитные союзы предлагают услуги и продукты, созданные специально для военнослужащих.

