---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Процентная ставка
description: Узнайте больше о ставках в милях, сумме на 1000 долларов США стоимости имущества, используемой для расчета местных налогов на недвижимость.
---

# Процентная ставка
## Что такое процентная ставка?

Процентная ставка — это налоговая ставка, используемая для расчета местных налогов на недвижимость. Процентная ставка представляет собой сумму на каждые 1000 долларов оценочной стоимости имущества. Назначенные ставки налога на имущество применяются к общей налогооблагаемой стоимости имущества, чтобы получить сумму налога на имущество.

Миллаж получил свое название от латинского слова «millesimum», или сокращенно «мельница», что означает «тысячная часть» (1/1000). Термин «процентная ставка» также упоминается как «прокатная [ставка »](/millrate) или «эффективная ставка налога на имущество».

Различные агентства в муниципалитете могут иметь свои собственные ставки налога на имущество, которые учитываются при расчете налога на недвижимость домовладельца. Например, школьные советы используют ставку в миллиардах для расчета местных школьных налогов на основе получения общей стоимости собственности в границах школьного округа.

## Понимание процентных ставок

Налоги на недвижимость устанавливаются местными органами власти и уплачиваются домовладельцами. Эти налоги основаны на стоимости собственности, которая учитывает как строение, так и землю, на которой оно расположено. Процентные ставки для отдельных объектов недвижимости обычно указаны в самом [акте о](/deed) собственности.

Некоторые муниципалитеты используют термин «ставка помола» или «ставка помола», когда они относятся к ставке налога на имущество. Одна мельница равна одной тысячной доллара — или 1 доллару на каждую 1000 долларов — стоимости имущества. Скорость помола часто математически выражается символом %o, например, 1%o, что составляет одну часть на тысячу, или 0,1%. Таким образом, 30 мельниц эквивалентны 30 долларам на каждую 1000 долларов оценочной стоимости имущества.

Как отмечалось выше, сумма налога, которую платит домовладелец, зависит от оценочной стоимости имущества. Оценщик, назначаемый местным самоуправлением, оценивает имущество каждые один или пять лет — в зависимости от муниципалитета — и определяет его оценочную стоимость. Это значение используется только для расчета налога на недвижимость.

## Вычисление процентной ставки

Ежегодные налоги на имущество домовладельца рассчитываются с использованием оценочной стоимости имущества и общей установленной ставки налога на прибыль. Налоговая стоимость дома определяется в процентах от его рыночной стоимости. В некоторых местах оценка налога составляет 100% от [рыночной стоимости](/marketvalue),. в то время как налогооблагаемая стоимость может составлять всего 10% или меньше от рыночной стоимости в других муниципалитетах. Промывка также влияет на оценочную налоговую стоимость имущества, поскольку мельницы назначаются муниципалитетом.

Например, рассмотрим дом с рыночной стоимостью 200 000 долларов в районе, где налогооблагаемая стоимость равна 20% от рыночной стоимости. В результате налог на недвижимость домовладельцев составляет 40 000 долларов. Предположим, что общая ставка в милях дома составляет 70 миллионов (70/1000), что означает, что на каждые 1000 долларов оценочной стоимости приходится 70 долларов налога на недвижимость. Таким образом, домовладелец должен 2800 долларов в виде налогов на недвижимость: (40 000 долларов x 7%).

## Откуда берутся процентные ставки

Процентная ставка частично зависит от уровня услуг, которыми пользуется недвижимость в городе или муниципалитете. Каждая государственная служба взимает определенную сумму налога с владельцев собственности за использование их услуг.

Несколько налоговых органов, каждая со своими ставками в милях, объединяют свои ставки для расчета общей суммы [налоговых обязательств](/taxliability) по имуществу. Эти организации включают округа, муниципалитеты, районы аварийно-спасательных служб, общественные колледжи и школьные советы.

Если мы используем приведенный выше пример, ставка в милях, вероятно, представляет собой комбинацию нескольких ставок в милях, установленных различными налоговыми органами. Например, округ взимает плату за 20 мельниц, муниципалитет взимает плату за 15 мельниц, район службы экстренной помощи взимает плату за десять мельниц, местный общественный колледж взимает плату за десять мельниц, а школьный совет взимает плату за 15 мельниц, при этом сумма ставок составляет 70 мельниц.

## Особенности

- Процентные ставки — это налоговые ставки, используемые для расчета местных налогов на недвижимость.

- Домовладельцы могут рассчитать ежегодные налоги на имущество, используя налоговую стоимость имущества и общую установленную ставку налога на имущество.

- Ставка представляет собой сумму, которую домовладелец должен заплатить за каждые 1000 долларов оценочной стоимости имущества.

