---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax,Mill,Mill Rate,Millage Levy
title: Скорость мельницы
description: Мельничная ставка — это сумма налога, уплачиваемая за каждый доллар стоимости имущества.
---

# Скорость мельницы
## Что такое мельница?

Мельница — это единица налогообложения, используемая в налогах на имущество, которая равна 1 доллару США за каждую 1000 долларов налогооблагаемой стоимости имущества.

## Более глубокое определение

Термин мельница также относится к скорости помола. Чтобы получить ставку налога на имущество, налоговые оценщики умножают оценочную стоимость имущества на налог на миллион. Сбор за миллидж представляет собой комбинацию различных налогов в округе, включая процент, рассчитанный для городских налогов и налогов для школ.

## Примеры скорости мельницы

При определении ставки в милях вы должны учитывать множество различных организаций и агентств, которые взимают налог с собственности в округе. В первую очередь сюда входят налоги округа и школьного округа, а также городские налоги для тех, кто живет в корпоративных пределах близлежащего города.

Процентная ставка определяется различными советами округа, школы и города. Они определяют, сколько денег им нужно для работы своих правительственных подразделений.

Например, округ может установить ставку в 10 миллионов, в то время как город требует от жителей платить ставку в 5 миллионов. В сумме жители будут платить 1500 долларов на каждые 100 000 долларов стоимости своей собственности.

Часто скорость мельницы повышается или понижается в зависимости от экономики и общей стоимости недвижимости в регионе. Вот тут-то и появляется оценочная стоимость имущества. Эта сумма увеличивается или уменьшается в зависимости от общего состояния имущества, стоимости имущества в этом районе и от того, вносите ли вы какие-либо улучшения в имущество.



## Особенности

- Мельница происходит от латинского слова **millesimum**, означающего тысячный.

- При использовании в налоге на имущество 1 миллион равен 1 доллару США налога на имущество, взимаемого за 1000 долларов оценочной стоимости имущества.

- Государственные учреждения устанавливают процентные ставки на основе общей стоимости имущества в пределах их юрисдикции, чтобы обеспечить необходимые налоговые поступления для покрытия прогнозируемых расходов — дороги, школы, аварийно-спасательные службы и т. д. — в своих годовых бюджетах.

- Налоги на имущество рассчитываются путем умножения оценочной, налогооблагаемой стоимости имущества на процентную ставку, а затем деления этой суммы на 1000.

- Ставка мельницы — это налоговая ставка — сумма налога, подлежащая уплате в расчете на доллар оценочной стоимости имущества.

