---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax
title: Милл Леви
description: Налог на фабрику — это установленная ставка налога на имущество, используемая местными органами власти и другими юрисдикциями для увеличения доходов для покрытия годовых расходов.
---

# Милл Леви
## Что такое мельничный сбор?

Мельничный сбор — это налог на недвижимость. Он применяется к имуществу на основе его [оценочной стоимости](/assessedvalue). Ставка налога выражается в миллях и равна одному доллару за 1000 долларов оценочной стоимости. Заводской [сбор](/levy) рассчитывается путем определения того, сколько доходов каждой налоговой юрисдикции потребуется в предстоящем году для финансирования своего бюджета на общественные услуги. Например, финансирование государственных школ и содержание парков и зон отдыха. Затем этот доход делится на общую стоимость всего имущества в этом районе. Наконец, ставка от каждой юрисдикции добавляется, чтобы получить сбор за мельницу для всей области .

## Как работают фабричные сборы

В одном регионе может быть несколько налоговых органов, в том числе школьный, уездный и городской округа. Когда дело доходит до налога на мельницу, ставка налога выражается в мельницах. Этот заводской сбор определяет, сколько налогооблагаемой стоимости вашей собственности будет взиматься налог на недвижимость.

> В большинстве юрисдикций используется процентная формула, известная как коэффициент оценки, для определения стоимости имущества для налога на фабрику.

>

Каждый год официальная оценочная стоимость имущества обычно устанавливается [налоговым инспектором](/assessor) и может использоваться для установления налога на фабрику. В некоторых случаях процент от рыночной стоимости имущества может быть использован для установления фабричной пошлины.

Чтобы определить, каким будет фабричный сбор, в большинстве юрисдикций используется процентная формула, известная как коэффициент оценки, для определения стоимости имущества для фабричных сборов.

> ### Быстрый факт

> Налоговый инспектор обычно устанавливает оценочную стоимость имущества для целей сбора фабричных сборов. В некоторых случаях процент от рыночной стоимости имущества может использоваться для установления налога на мельницу.

>

## Пример налога на мельницу

Например, если общая стоимость недвижимости в этом районе составляет 1 миллиард долларов, а школьному округу требуется 100 миллионов долларов дохода, округу нужно 10 миллионов долларов, а городу — 50 миллионов долларов. Налоговый сбор для школьного округа составит 100 миллионов долларов, разделенных на 1 миллиард долларов, или 0,10. Налоговый сбор для округа составит 0,01 (10 миллионов/1 миллиард), а для города – 0,05 (50 миллионов/1 миллиард).

Сложите все налоговые сборы, и вы получите миллионный сбор в размере 0,16 или 160 миллионов (один миллион = 0,001).

Как правило, заводские сборы применяются к недвижимости, земле, зданиям и значительному личному имуществу, такому как автомобили и лодки.

## Особенности

- Ставка налога выражается в миллях - одна мельница равна одному доллару за 1000 долларов оценочной стоимости.

- Мельничный сбор представляет собой налог на имущество, применяемый на основе оценочной стоимости имущества.

- Налог применяется местными органами власти и другими юрисдикциями для сбора доходов для покрытия своего бюджета и оплаты государственных услуг, таких как школы.

