---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Разум
description: Mindshare — это маркетинговый термин, описывающий уровень осведомленности или популярности среди потребителей о конкретном продукте, идее или компании.
---

# Разум
## Что такое Mindshare?

Mindshare — это маркетинговый термин, описывающий уровень осведомленности или популярности среди потребителей о конкретном продукте, идее или компании. На практике это восприятие потребителями определенного бренда или продукта по сравнению с их конкурентами, измеряемое количеством разговоров или упоминаний со стороны публики или средств массовой информации.

Доля разума, также известная как «доля разума», представляет собой абстрактное понятие, похожее на [долю рынка](/marketshare),. еще одно измерение популярности или проникновения продукта или бренда.

## Понимание Mindshare

Одна из основных целей рекламы и [продвижения](/promotion) — заставить потребителей думать об одних торговых марках больше, чем о других. Учитывая множество вариантов выбора, доступных для потребителей, рекламодатели могут измерить свой успех, основываясь на том, являются ли продукты и услуги, которые они продвигают, приоритетными. Соответственно, MindShare является показателем популярности или [осведомленности потребителей](/brandawareness) в результате рекламы и продвижения.

Например, когда потребитель решает, что хочет купить гибридный автомобиль, он может сначала подумать о Toyota Prius, хотя существует множество альтернатив. Это может быть примером того, что у Prius больше внимания, чем у других брендов или моделей. Точно так же, когда многие потребители просят назвать компанию по производству спортивной обуви или ресторан быстрого питания, первыми ответами могут быть Nike или McDonald's — пример высокой известности этих брендов. Однако, чтобы стать общедоступным, должен был произойти дополнительный шаг, связанный со всеми видами фаст-фуда, как с McDonald's, или со всеми кроссовками, как с Nike.

Хороший способ оценить умонастроение — также подумать о популярных потребительских товарах или услугах, которые стали синонимами этого глагола. Когда названия брендов входят в лексикон как образцы определенного вида продукта, это указывает на то, что бренд имеет высокую долю сознания.

Q-tip, Kleenex, Advil, Coke и Google относятся к конкретным продуктам с [товарными знаками](/trademark),. но также служат для идентификации класса продуктов или видов деятельности. Например, когда кто-то говорит «погуглить», он имеет в виду поиск по определенному термину, а это означает, что у Google высокая доля разума. Другой пример — когда кто-то говорит Uber в определенный ресторан или пункт назначения, имея в виду взять такси или позвонить в службу совместного использования.

## Mindshare по сравнению с долей рынка по сравнению с долей сердца

Mindshare трудно измерить даже с помощью передовых инструментов и показателей рекламы и [маркетинга в социальных сетях .](/social-media-marketing-smm) Доля рынка легче поддается количественной оценке; это процент рынка, определенный либо в доходах, либо в единицах, который занимает товар по сравнению с конкурирующим товаром. Хотя увеличение доли рынка является конечной целью любого бизнеса, расширение кругозора может быть частью средства для достижения этой цели. Некоторые эксперты по рекламе утверждают, что доля разума может быть лучшим показателем долгосрочного здоровья небольшой компании, чем доля рынка, потому что она означает, что продукт всегда доступен, имеет высокое качество и поддерживается качественными впечатлениями клиентов.

Как и в случае с мнением, «доля сердца» или «доля сердца» - это ориентированная на сообщение направленность на создание эмоционального взаимодействия с потребителями, а не просто на то, чтобы полностью сосредоточиться на доле рынка.

## Особенности

- Mindshare — это маркетинговый термин, описывающий уровень осведомленности потребителей об определенном продукте или идее.

- Хотя долю умов трудно измерить, некоторые эксперты утверждают, что доля мыслей может быть лучшим показателем долгосрочного здоровья небольшой компании, чем доля рынка, поскольку она означает, что она поддерживается качественными впечатлениями клиентов.

- Определенные торговые марки, такие как Google, которые вошли в лексикон из-за связанного с ними действия (например, "Google" что-то), указывают на то, что бренд пользуется большим спросом.

