---
keywords: Investing,Commodities
title: Права на добычу полезных ископаемых
description: Права на полезные ископаемые — это права собственности на подземные ресурсы, такие как нефть, серебро или природный газ.
---

# Права на добычу полезных ископаемых
## Что такое права на добычу полезных ископаемых?

ископаемые — это [права собственности](/property_rights) на подземные ресурсы, такие как ископаемое топливо (нефть, природный газ, уголь и т. д.), металлы и руды, а также полезные ископаемые, такие как известняк и соль. В Соединенных Штатах права на добычу полезных ископаемых юридически отличаются от прав на поверхность. Права на землю дают владельцу право использовать поверхность земли для жилых, сельскохозяйственных, коммерческих и других целей. Права на полезные ископаемые дают владельцу право владеть и использовать любые природные ресурсы, находящиеся под землей .

## Как работают права на добычу полезных ископаемых

В Соединенных Штатах частные лица могут покупать землю и владеть правом на разработку и эксплуатацию этой земли, включая любые природные ресурсы, обнаруженные под ее поверхностью. Другие места в мире предлагают меньше свободы .

Большинство стран разрешают частным лицам покупать землю, но это право собственности распространяется только на поверхность земли. Любые ресурсы, обнаруженные под этой поверхностью, будут принадлежать самой нации и контролироваться ее правительством. Например, в Соединенном Королевстве права на добычу нефти, газа, угля, золота и серебра принадлежат государству. Минералы для других товаров находятся в частной собственности .

Тот факт, что права на добычу полезных ископаемых могут находиться в частной собственности в Соединенных Штатах, означает, что домовладельцы, имеющие права на ценные ресурсы в своей собственности, могут продавать эти права на добычу полезных ископаемых частным корпорациям, иногда получая при этом значительные авансовые или текущие [лицензионные платежи](/royalty). Типичным примером таких сделок является недвижимость, расположенная на подземных запасах нефти, которая может привлечь предложения о покупке от нефтедобывающих компаний.

Как правило, привлекательность этих прав на добычу полезных ископаемых — и, следовательно, роялти, которые могут получить за них частные землевладельцы, — сильно зависит от цены на нефть. Когда цены на нефть высоки, нетрадиционные методы добычи нефти становятся более экономичными, что повышает стоимость прав на добычу полезных ископаемых.

## Особые соображения

Права на добычу полезных ископаемых являются важным фактором при покупке [недвижимости](/realestate). Права на добычу полезных ископаемых часто «отделены» от прав на землю в таких штатах, как Техас, Оклахома, Пенсильвания, Луизиана, Колорадо и Нью-Мексико. .﻿Однако в других штатах отсутствуют аналогичные законы о раскрытии информации. Это может привести к ситуациям, когда домовладелец узнает о ценных ресурсах под своей землей только для того, чтобы обнаружить, что он не может извлечь выгоду из этих ресурсов .

Чтобы снизить этот риск, покупатели жилья должны тщательно изучить документы о праве собственности на землю, чтобы убедиться, что права на землю и полезные ископаемые включены в их покупку. Эти документы, как правило, можно получить в архивах местного органа по оценке имущества или в офисе окружного клерка.

## Реальный пример прав на добычу полезных ископаемых

Развитие таких технологий, как [горизонтальное бурение нефтяных скважин](/horizontalwell),. привело к тому, что ресурсодобывающие компании все чаще приобретают права на добычу полезных ископаемых, не обязательно приобретая также права на поверхность. Этот подход широко используется в Пермском [сланцевом](/shaleoil) бассейне Техаса, а также в Нью-Мексико для добычи нефти и газа.

Еще одним недавним событием в этом секторе стало привлечение крупных инвестиционных фирм, таких как EnCap Investments, базирующаяся в Техасе, которая инвестировала в добывающие компании, сосредоточенные на Пермском бассейне и сланцах Марцелла. Black Stone Minerals (BSM), также базирующаяся в Техасе, концентрируя свои инвестиции в права на добычу полезных ископаемых на месторождениях сланцевой нефти Перми, Хейнсвилл и Баккен .

## Особенности

- Права на добычу полезных ископаемых часто «отделяются» от прав на поверхность в таких штатах, как Техас, Оклахома, Пенсильвания, Луизиана, Колорадо и Нью-Мексико .

- В Соединенных Штатах права на добычу полезных ископаемых отделены от прав на поверхность .

- Права на добычу полезных ископаемых представляют собой право собственности на природные ресурсы, расположенные под участком земли.

