---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Мини-филиал
description: Мини-отделение, также известное как круглосуточное отделение, представляет собой особый тип отделения банка, который предлагает своим клиентам лишь ограниченный набор услуг.
---

# Мини-филиал
## Что такое мини-филиал?

Мини-отделение, также известное как круглосуточное отделение, представляет собой особый тип отделения [банка](/branch-banking),. который предлагает своим клиентам лишь ограниченный набор услуг.

Мини-отделения обычно меньше, чем обычные филиалы, и они часто расположены в продуктовых или дисконтных магазинах. В то время как некоторые мини-отделения предлагают доступ к кассирам, многие функционируют только через [банкоматы](/atm).

## Понимание мини-веток

Мини-отделения обычно предлагают гораздо более ограниченный спектр услуг, чем традиционные банковские отделения. Например, они обычно не принимают заявки на кредиты или [ипотечные кредиты и не](/mortgage) предлагают другие специализированные услуги. Вместо этого их основное внимание уделяется услугам пополнения и снятия средств, часто с использованием банкоматов. Мини-отделения расположены в местах, где клиенты могут нуждаться в этих услугах, таких как супермаркеты, универмаги и торговые центры.

Однако в некоторых случаях банки пытаются минимизировать свои накладные расходы, открывая мини-отделения в районах, где торговые площади особенно дороги. Например, Wells Fargo (WFC) управляет мини-банком площадью 1000 квадратных футов в Вашингтоне, округ Колумбия, который избегает частных офисов в пользу открытой планировки. Этот офис предназначен для максимального использования ограниченной площади. Например, стены могут быть развернуты ночью, чтобы закрыть части мини-отделения, ограничивая доступ клиентов к банкоматам .

Отчасти использование мини-отделений обусловлено изменением потребительских предпочтений. Wells Fargo провела исследование, которое показало, что 80% активных пользователей отделений не нуждались в помощи кассира для совершения операций в [отделении](/mobile-banking). ветви могут продолжать уменьшаться.

> ### Экономия мини-филиалов

> В то время как традиционному банковскому отделению требуется от 3000 до 4000 квадратных футов торговых площадей и значительное количество бэк-офисной документации, мини-отделение требует не более 1000 квадратных футов и может использовать технологии, устраняющие необходимость в бэк-офисной работе. Поскольку в мини-отделениях требуется меньше кассиров и персонала, [операционные расходы](/operating_expense) составляют от 50 до 60% расходов на традиционное отделение банка .

>

## Реальный пример мини-ветки

Один особенно примечательный пример мини-отделения находится в ведении Windsor Federal Savings. Этот конкретный мини-банк расположен в начальной школе Джона Ф. Кеннеди в Виндзоре, штат Коннектикут. Он уникален тем, что предлагает услуги сберегательных счетов и уроки финансовой грамотности для местных школьников, уделяя особое внимание важности сбережений .

## Особенности

- Мини-отделения стали более популярными, поскольку клиенты стали меньше полагаться на личное обслуживание банковских кассиров.

- Они часто располагаются в местах, где покупателям может понадобиться снять наличные, например, в продуктовых магазинах и супермаркетах.

- Мини-отделения — это уменьшенные версии банковских отделений, предлагающие урезанный набор услуг.

