---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Мини Лот
description: Мини-лот — это размер лота для торговли валютой, который составляет одну десятую размера стандартного лота в 100 000 единиц или 10 000 единиц.
---

# Мини Лот
## Что такое мини-лот?

Мини-лот — это [размер лота для торговли валютой](/lot),. который составляет одну десятую размера стандартного лота в 100 000 единиц или 10 000 единиц. Один [пункт](/pip) валютной пары в долларах США равен 1 доллару США при торговле мини-лотом по сравнению с 10 долларами США при торговле стандартным лотом. Мини-лоты — это обычные размеры лотов на [мини-счетах форекс](/forex-mini-account),. которые можно открыть у некоторых дилеров форекс-брокеров.

## Понимание мини-лотов

Мини-лоты обычно используются новичками, которые плохо знакомы с рынком и учатся торговать. Поскольку движение цены в мини-лотах оказывает гораздо меньшее влияние на прибыль и убытки, [волатильность](/volatility) открытых позиций меньше, и трейдерам не требуется столько капитала на своих счетах. Новые трейдеры могут начать всего со 100 долларов с мини-счета вместо того, чтобы вкладывать 1000 или 10 000 долларов на стандартный счет.

Опытные трейдеры также могут использовать мини-лоты, чтобы иметь больший контроль над своими позициями. Например, трейдер может захотеть [усреднить](/averageup) новый тренд с меньшим шагом, чем 100 000 единиц за раз. [Алгоритмические трейдеры](/algorithmictrading) также могут воспользоваться преимуществами увеличения мини-лотов на 10 000 единиц для точной настройки своих стратегий для достижения максимальной прибыльности при минимальных уровнях риска.

## Альтернативы мини-лотам

Мини-лоты обычно используются [форекс-](/forex) трейдерами, которые только начинают, но есть несколько других вариантов, которые следует учитывать:

- **Микролоты** - [Микролоты](/micro-lot) составляют одну десятую размера мини-лота или 1000 единиц базовой валюты. Один пункт валютной пары в долларах США равен всего 0,10 доллара США при торговле микролотом.

- **Нано-лоты** - Нано-лоты составляют одну десятую размера микролота и одну сотую размера мини-лота или 100 единиц базовой валюты. Один пункт валютной пары в долларах США равен всего 0,01 доллара США при торговле нано-лотом.

Когда вы только начинаете, заманчиво использовать наименьшие размеры лотов, чтобы минимизировать риск капитала. Проблема в том, что трейдеры склонны вести себя по-разному, когда риску подвергаются значительные суммы капитала. Когда вы начинаете торговать, важно медленно увеличивать рискованный капитал, а не прыгать от размера нано-лота к стандартному размеру лота, если стратегия работает. Точно так же алгоритмические трейдеры должны следить за тем, чтобы не было изменений в [проскальзывании](/slippage) или других затратах, поскольку они увеличивают размеры своих лотов после разработки успешной стратегии.

