---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Минимальный эффективный масштаб (MES)
description: Минимальный эффективный масштаб (MES) — это точка на кривой затрат, когда компания может производить свой продукт достаточно дешево, чтобы предлагать его по конкурентоспособной цене.
---

# Минимальный эффективный масштаб (MES)
## Что такое минимально эффективный масштаб (MES)?

Минимальный эффективный масштаб (MES) — это самая нижняя точка на кривой затрат, при которой компания может производить свой продукт по конкурентоспособной цене. В точке MES компания может добиться [эффекта масштаба,](/economiesofscale) необходимого для эффективной конкуренции в своей отрасли.

## Понимание минимально эффективного масштаба

Для компаний, производящих товары, критически важно найти оптимальный баланс между потребительским спросом, объемом [производства и затратами, связанными с производством и доставкой товаров.](/factors-production)

Ряд производственных издержек входит в установление минимального эффективного масштаба, но его отношение к размеру рынка — то есть спрос на продукт — определяет, сколько конкурентов может эффективно работать на рынке. Другими словами, MES стремится определить точку, в которой фирма может производить свои товары достаточно дешево, чтобы предлагать их по конкурентоспособной цене на рынке.

С экономической точки зрения MES — это самая низкая производственная точка, которая минимизирует [долгосрочные средние общие затраты](/lratc) (LRATC). LRATC представляет собой среднюю стоимость единицы продукции в [долгосрочной перспективе](/longrun). Но помните, все входные данные являются переменными. MES позволяет компании достигать самых низких затрат на единицу продукции до тех пор, пока не начнется постоянная отдача от масштаба.

<!--1D90BC926277303FBD76E3757D149E67-->

## Минимальный эффективный масштаб и эффект масштаба

Минимально эффективный масштаб (MES) — это когда стоимость единицы продукции находится на минимально возможной отметке, в то время как компания эффективно производит свои товары. MES позволяет компании более эффективно конкурировать, поскольку она может эффективно производить свои товары с минимальными затратами на единицу продукции. MES может быть достигнуто за счет экономии на масштабе.

### Экономия на масштабе

Эффект масштаба — это когда компания снижает себестоимость единицы продукции при одновременном увеличении объема производства. По мере роста объемов [производства](/manufacturing-production) общие затраты распределяются на увеличивающееся количество произведенных единиц.

Эффект масштаба может повысить эффективность и [прибыль компании](/netincome). Однако более низкие затраты также могут позволить компании передать эту экономию своим клиентам за счет более низких цен, что усилит ее конкурентное преимущество.

### Внутренний эффект масштаба

Компании могут добиться внутренней экономии за счет масштаба путем внутренних улучшений. Например, Генри Форд улучшил производственные мощности Ford, внедрив движущуюся сборочную линию. Этапы процесса сборки были разделены таким образом, чтобы у каждого рабочего была определенная задача.

Перед сборочной линией один рабочий мог выполнить все задачи, что было неэффективно, поскольку требовало более квалифицированного труда, что увеличивало [затраты на рабочую силу](/cost-of-labor). Форд увеличил свое производство с более низкой себестоимостью единицы продукции, поскольку он мог нанимать неквалифицированную рабочую силу для выполнения определенных задач.

Минимальный эффективный масштаб компании — это уровень производительности, при котором внутренняя экономия от масштаба создает максимально эффективную и недорогую продукцию. MES — это точка на долгосрочной кривой средних издержек компании, в которой внутренний эффект масштаба исчерпан и начинается постоянная отдача.

### Внешний эффект масштаба

Компании также могут сталкиваться с [внешним эффектом](/externaleconomiesofscale) [масштаба](/externaleconomiesofscale),. когда внешняя сила улучшает масштаб для всей отрасли, например налоговые льготы для отрасли. Например, правительство может принять налоговые льготы для компаний, приобретающих новое оборудование, что принесет пользу всем компаниям отрасли.

### Отрицательный эффект масштаба

При постоянной отдаче U-образная кривая остается плоской (см. предыдущий график) до тех пор, пока не начнется отрицательный эффект масштаба и затраты не вырастут без затрат. По мере того как компании становятся больше и усложняются, они могут столкнуться с более высокими затратами и [отрицательным эффектом масштаба](/diseconomiesofscale). Это может произойти, когда управление более крупной компанией становится сложным, что приводит к плохой коммуникации между сотрудниками и руководством, что увеличивает долгосрочную среднюю стоимость на единицу продукции.

## Пример минимально эффективного масштаба

Компания XYZ является производителем и производителем мобильных устройств и стремилась улучшить свои производственные мощности, чтобы увеличить доход при одновременном снижении производственных затрат.

### Внутренний эффект масштаба

Компания решила закупить новое оборудование взамен устаревших технологий и техники. Новая технология увеличила объемы производства и скорость производства товаров, снизив долгосрочные средние затраты на единицу продукции. Поскольку новое оборудование было более эффективным, в производственном процессе использовалось меньше входных материалов и сырья.

Хотя новая технология требовала денежных затрат, компания XYZ добилась более высокой прибыли за счет внутренней экономии на масштабе. Компания могла увеличить свои продажи, поскольку новое оборудование могло обрабатывать более высокие объемы производства, а более низкие производственные затраты уменьшили переменные затраты на производство мобильных устройств.

Благодаря увеличению объемов продаж и производства XYZ смогла закупить необходимое сырье оптом или в большем количестве со скидкой за объем. Покупка оптом также снизила долгосрочную среднюю стоимость единицы продукции.

### Минимальный эффективный масштаб

В конце концов, заработало минимально эффективное масштабирование, и новая технология больше не снижала затраты, даже когда производство продолжало расти. В результате компания XYZ добилась постоянной отдачи от масштаба, а это означает, что экономия за счет внутренней экономии за счет масштаба была исчерпана.

## Особые соображения

Когда минимальный эффективный масштаб может быть достигнут при небольшом объеме производства, многие компании могут эффективно работать и конкурировать в такой отрасли, как рестораны. Однако, если для достижения минимального эффективного масштаба требуется высокий уровень производства, в отрасли может работать меньше компаний, например, в случае телекоммуникационной отрасли.

Здоровый MES состоит из множества факторов, но эти факторы постоянно меняются. Их приходится часто пересчитывать, чтобы отражать изменения. Бизнес также должен постоянно корректировать свои уровни производства, чтобы продолжать достигать цели.

При оценке минимального эффективного масштаба для бизнеса важно быть в курсе изменений внешних переменных, которые могут повлиять на производство. Они могут включать затраты на рабочую силу, хранение и доставку; стоимость капитала; состояние соревнований; вкусы и требования клиентов; и постановления правительства.

## Особенности

- MES — это точка на долгосрочной кривой средних издержек компании, в которой эффект масштаба исчерпан и начинается постоянная отдача.

- Минимальный эффективный масштаб (MES) - это точка равновесия, при которой компания может производить товары по конкурентоспособной цене.

- Достижение MES минимизирует долгосрочные средние общие затраты (LRATC).

- В MES учитывается множество факторов, и каждый из них может меняться со временем, что требует переоценки общих затрат.

