---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Миниатюрные опционы Dow
description: Миниатюрный индекс Dow — это тип опциона, базовым активом которого являются фьючерсы E-Mini Dow. Фьючерсы E-mini-Dow стоят 5 долларов, умноженных на индекс Доу-Джонса.
---

# Миниатюрные опционы Dow
## Что такое мини-опционы Доу-Джонса?

Мини-опцион Dow (или «мини» или «E-mini») — это тип контракта на [индексные опционы](/indexoption),. базовым активом которого являются фьючерсные контракты [E-mini](/emini) Dow Jones Industrial Average ( [DJIA ).](/djia) Базовый E-mini Dow оценивается в 1/5 стоимости индекса Доу-Джонса с размером тика в 5 долларов. Мини-опционы Dow торгуются в электронном виде через систему [Globex](/globex) [Чикагской товарной биржи](/cme) (CME).

Мини-контракты на фьючерсы и опционы делают торговлю индексами более практичной, а также существуют для широкого спектра других [индексов](/index),. таких как Nasdaq 100, S&P 500, S&P MidCap 400 и Russell 2000, а также для таких товаров, как золото и валюта. например евро.

## Понимание мини-опционов Dow

Мини-контракты на фьючерсы и опционы позволяют инвесторам точно настраивать свои риски и размеры позиций, потому что эти мини-продукты стоят меньше, чем стандартные фьючерсные контракты. Каждое изменение фьючерсного контракта E-mini Dow на один пункт равняется 5 долларам. Опционные трейдеры учитывают это в отношении [дельты своей позиции](/delta).

Дельта -1 для [опциона пут](/putoption) или +1 для [опциона колл](/calloption) указывает на то, что опцион будет двигаться точка за точкой с базовым индексом. По мере того, как дельта движется к нулю, даже если базовый фьючерсный контракт движется на 5 долларов за пункт, опционный контракт может не измениться.

Опционы E-mini на индекс Dow Jones Industrial Average представляют собой опционы в [американском стиле](/americanoption),. что означает, что они могут быть исполнены в любой момент до истечения срока действия. Исполнение опциона приводит к «физической» [поставке](/physicaldelivery) соответствующей позиции в базовом фьючерсном контракте E-mini с расчетами [наличными .](/cashsettlement)

> Каждый мини-опцион Dow контролирует один базовый фьючерсный контракт E-mini Dow.

>

По состоянию на 2020 год контракты E-mini Dow Jones являются третьими по популярности мини-контрактами на Globex после Nasdaq 100 E-mini на втором месте и S&P 500 E-mini как самых популярных по объему. В опционах E-mini Dow относительно небольшой дневной объем по сравнению с другими индексами.

Мини-опционы Dow торгуются под символом OYM, а мини-фьючерсы Dow торгуются под тикером YMM. Срок их действия истекает в марте, июне, сентябре и декабре. Торговля опционами прекращается в 9:30 утра по восточному поясному времени в третью пятницу контрактного месяца.

## Цена опционов E-Mini Dow

Цена опциона Доу-Джонса в миниатюре представляет собой котируемую цену, умноженную на множитель. Следовательно, если котируемая цена опциона равна 300, опцион стоит 300 x 5, или 1500 долларов. Это [премия ,](/premium) уплаченная за опцион. Уплаченная премия — это максимальная сумма, которую покупатель опциона (колл или пут) может потерять. Человек, покупающий базовый фьючерс, сталкивается с потерями в размере 5 долларов за пункт, что может быть значительно больше, чем фиксированная потеря премии опциона.

Опцион колл E-mini Dow получает прибыль, если цена базового индекса поднимается выше цены исполнения плюс цена опциона. Например, если цена исполнения опциона составляет 26 000, а цена опциона — 800, трейдер будет зарабатывать деньги, если базовый индекс поднимется выше 26 800.

В случае опциона пут, используя те же цифры, трейдер начинает зарабатывать деньги, когда индекс падает ниже страйка за вычетом премии. В данном случае 26 000 - 800, или 25 200.

## Пример мини-сделки с опционами на индекс Доу-Джонса

Предположим, что базовые фьючерсы Dow E-mini с истечением срока действия в июне торгуются на уровне 25 648. Сейчас середина мая, трейдер полагает, что в течение следующего месяца базовые фьючерсы E-mini Dow значительно вырастут.

Они покупают опционный контракт на базовый актив с ценой исполнения 25 650. Цена опциона составляет 400, умноженная на 5 долларов, при этом общая премия составляет 2000 долларов (плюс [комиссионные](/commission) ).

Чтобы [выйти](/breakevenpoint) в ноль в сделке, базовый актив должен вырасти до 26 050 (25 650 + 400).

[истечения срока действия](/expirationdate) в июне базовый фьючерсный контракт будет ниже 25 650 (цена исполнения), колл-опцион истечет впустую, и трейдер потеряет 2000 долларов, которые он заплатил за опцион (но не более).

- Если базовый актив находится между 25 650 и 26 050 на момент истечения срока, опцион будет [в деньгах](/inthemoney),. но сделка все равно приведет к общему убытку. Чем ближе базовый актив к 25 650, тем больше из 2000 долларов они потеряют. Если базовый актив находится на уровне 26 050 на момент экспирации, они безубыточны.

- За каждый пункт выше 26 050 трейдер получает 5 долларов за пункт. Таким образом, если базовый актив на момент истечения срока действия находится на уровне 27 000, покупатель опциона колл делает

>

> 4750 долларов США = ((27 000 - 26 050) х 5 долларов США).

>

При расчете другим способом вычтите стоимость опциона на момент истечения за вычетом цены исполнения, умножьте на 5 долларов, а затем вычтите стоимость опциона.

>

> 27 000 - 25 650 = 1 350 x 5 долл. США = 6 750 долл. США - 2 000 долл. США = 4 750 долл. США.

>

## Особенности

- Мини-опцион Dow контролирует один базовый фьючерсный контракт E-mini Dow, который сам

- Базовый фьючерсный контракт перемещается с шагом в один пункт по 5 долларов каждый.

- Премия за покупку опциона Доу-Джонса мини-размера равна цене опциона, умноженной на множитель 5 долларов.

