---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Минимальный первоначальный взнос
description: Минимальный первоначальный взнос — это минимальный денежный взнос, который должен внести заемщик при покупке дома, чтобы претендовать на получение ипотечного кредита.
---

# Минимальный первоначальный взнос
## Что такое минимальный первоначальный взнос?

Минимальный [первоначальный взнос](/down_payment) — это денежный взнос, который заемщик должен внести при покупке дома. Для многих ипотечных кредитов потребуется такой минимум, и фактическая требуемая сумма зависит от кредитной программы, но стандартный минимальный первоначальный взнос, необходимый для [обычного кредита](/conventionalmortgage),. составляет 20% и 3,5% для кредита FHA. Некоторые кредиты VA могут не требовать минимального первоначального взноса.

## Понимание минимального первоначального взноса

Минимальные суммы первоначального взноса необходимы для компенсации потенциального риска для кредитора. Теория состоит в том, что у заемщика будет меньше шансов не выполнить свои [обязательства](/default2) по кредиту, если он сам внес большой денежный вклад в ипотеку.

Для обычных кредитов, обеспеченных различными кредитными учреждениями, эта сумма обычно составляет 20%, которая выплачивается при подписании закрывающих документов. Ссуды, обеспеченные государством, также известные как [ипотечные кредиты FHA](/fhaloan),. компенсируют этот риск, собирая ежемесячную премию по ипотеке, известную как [ипотечное](/mortgage-insurance) [страхование](/mortgage-insurance) или MI.

> По состоянию на июнь 2021 года страховая премия по ипотечному кредитованию не является расходом, подлежащим вычету из налогооблагаемой базы.

>

## Пример минимального первоначального взноса

Рассмотрим, например, что Мэри Смит хочет купить дом. Она получила предварительное одобрение на ипотеку в размере 360 000 долларов и нашла дом, который хотела бы купить. Цена покупки составляет 350 000 долларов США. С [обычной ипотекой](/conventionalmortgage) Мэри сможет занять до 80% от этой покупной цены, или 280 000 долларов. Это означает, что ей нужно будет внести 20% или 70 000 долларов собственных средств (или через программу помощи при первоначальном взносе), чтобы закрыть кредит.

Если мы снова посмотрим на ипотеку Мэри (на этот раз с использованием рекомендаций FHA), мы увидим, что вместо того, чтобы занимать 80% от 350 000 долларов, Мэри может занять до 96,5%, или 337 750 долларов. Это означает, что Мэри теперь нужно найти только 3,5% от 350 000 долларов, или 12 250 долларов.

Однако теперь Мэри будет обязана вносить ежемесячный платеж по [страхованию ипотечного кредита](/mortgage-insurance) в дополнение к выплате основной суммы долга, процентов, налогов и страховки. Ежемесячная ставка премии по ипотечному страхованию варьируется от 0,3% до 1,5% от первоначальной суммы кредита и зависит от нескольких факторов, таких как [кредитный рейтинг заемщика](/credit_score) и [соотношение кредита к стоимости](/loantovalue). Эта премия [включена](/escrow) в ежемесячный платеж.

> ### 20%

> Минимальный первоначальный взнос, как правило, требуется для обычного ипотечного кредита.

>

При принятии решения о том, какой тип кредита выбрать, необходимо учитывать множество факторов, включая квалификационные требования. Однако одно остается неизменным, минимальный первоначальный взнос — это всего лишь минимум. Заемщик может положить столько или меньше вниз, как они хотели бы в зависимости от требований минимальной суммы кредита их кредитора. Решение должно основываться на сумме, которую заемщик может себе позволить, и на том, что он считает лучшим вариантом в финансовом отношении.

## Особенности

- Кредиты FHA - это кредиты, поддерживаемые государством. Эти ссуды требуют выплаты не облагаемой налогом ежемесячной премии по ипотеке, известной как ипотечное страхование, чтобы компенсировать низкий первоначальный взнос.

- Минимальный первоначальный взнос - это наличные деньги, которые покупатель должен предоставить, чтобы претендовать на получение ипотечного кредита.

- Для обычного кредита первоначальный взнос обычно составляет 20%, а для кредита FHA, как правило, 3,5%.

- Первоначальный взнос предназначен для компенсации риска кредитора.

