---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Контракт с минимальной ценой
description: Контракт с минимальной ценой — производный инструмент для физической поставки, устанавливающий минимальную гарантированную цену, обычно используемый на рынках сельскохозяйственных товаров.
---

# Контракт с минимальной ценой
## Что такое контракт с минимальной ценой?

Контракт с минимальной ценой — это [форвардный контракт](/forwardcontract),. который гарантирует продавцу минимальную цену при поставке. Этот тип договоренностей используется с [сырьевыми товарами](/commodity) для защиты производителей от колебаний цен на рынке. Контракты с минимальной ценой распространены при продаже сельскохозяйственной продукции, например, при продаже зерна.

Обычно указывается минимальная цена, поскольку сельскохозяйственная продукция может испортиться и полностью или частично потерять свою стоимость, если ее не распределить в кратчайшие сроки.

## Понимание контракта с минимальной ценой

Контракт с минимальной ценой позволяет производителю сельскохозяйственной продукции определить, какое количество своей продукции ему необходимо хранить и какое количество ему необходимо разгрузить, чтобы осуществить поставки и получить приемлемую цену за свою продукцию.

Контракт с минимальной ценой содержит формулировку, в которой указываются детали поставки, включая точное количество и качество поставляемого товара, его минимальную цену и период поставки указанного базового актива. Одним из преимуществ для продавца является то, что в договоре о минимальной цене обычно указывается период, в течение которого продавец может решить продать товар по цене выше установленной минимальной, чтобы воспользоваться более высокими рыночными ставками. Таким образом, контракты с минимальной ценой содержат условие, аналогичное [пут-опциону](/putoption) в других видах торговли.

[Поставка](/delivery) является завершающим этапом контракта с минимальной ценой. Цена и срок погашения устанавливаются на [дату сделки](/transaction-date). По наступлении срока погашения продавец должен либо доставить товар, если транзакция еще не закрыта, либо отменить его с опционом на взаимозачет.

## Пример контракта с минимальной ценой

Производитель сои может решить продать 100 бушелей сои компании А в июне. Цена этих бушелей [с доставкой наличными](/cashdelivery) составляет 6,00 долларов. В контракте производитель указывает декабрьский колл с ценой колла $8,00. В рамках контракта о минимальной цене производитель также будет платить надбавку в размере 0,50 доллара за бушель и плату за обслуживание в размере 0,05 доллара.

Расчет контракта – это цена с доставкой наличными за вычетом надбавки и платы за обслуживание. В этом примере гарантированная минимальная цена за бушель составляет 5,45 доллара (6,00 - 0,55 доллара = 5,45 доллара).

В декабре, если цена на соевые бобы поднялась до 9 долларов, колл-опцион на 8 долларов теперь стоит 1 доллар, т. е. разницу между двумя числами. Этот 1 доллар добавляется к минимальной цене, в результате чего общая гарантированная цена для производителя составляет 6,45 доллара за бушель. Это на 1 доллар выше минимальной цены, гарантированной контрактом.

Другая возможность состоит в том, что в декабре цена на соевые бобы вырастет только до 7 долларов. В этом случае опцион колл ничего не стоит, так как цена [фьючерса](/futures) оказалась ниже цены колл. Таким образом, производитель получает минимальную цену в $5,45.

В этом втором сценарии недостаток контракта очевиден. Продавец заплатил премию в размере 0,50 доллара и комиссию за обслуживание в размере 0,05 доллара за колл-опцион, который не принес ему лучшей цены за урожай. Они могли бы получить большую прибыль по контракту без этих сборов.

## Особенности

- В контракте с минимальной ценой будет указано точное количество, минимальная цена и период поставки указанного базового товара.

- Контракт с минимальной ценой – это форвард, который содержит гарантированный нижний предел цены при поставке базового актива.

- Этот тип договоренности наиболее распространен для сельскохозяйственных производных, поскольку эти виды товаров подвержены порче, что может снизить их рыночную стоимость.

