---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Правила минимальной процентной ставки
description: Когда две стороны участвуют в ссудной сделке, правила минимальной процентной ставки могут предписывать взимание определенной минимальной процентной ставки.
---

# Правила минимальной процентной ставки
## Что такое правила минимальной процентной ставки?

Правила минимальной процентной ставки относятся к закону, который требует, чтобы минимальная процентная ставка взималась по любой [ссудной](/loan) сделке между двумя сторонами. Правила минимальной процентной ставки предписывают, что даже если кредитор не взимает процентную ставку, произвольная процентная ставка будет автоматически наложена на кредит.

Правила минимальной процентной ставки, по крайней мере, частично предназначены для предотвращения чрезмерных дарений между налогоплательщиками посредством внутрисемейных займов с нулевыми процентными ставками или [процентными ставками ниже рыночных](/below-market-interest-rate). По этой причине правила минимальных процентов применяются независимо от отношений между заемщиком и кредитором. Кредиторы могут столкнуться с налоговыми штрафами от IRS, если они не придерживаются правил минимальной процентной ставки, даже если заемщик является близким членом семьи. Например, с кредиторов может взиматься налог на сумму процентов, которые, по мнению IRS, они должны были получить по кредиту, даже если они не получали никаких процентов. Сумма любых невыплаченных процентов по ссуде также может быть засчитана в годовой лимит подарков налогоплательщика, что приведет к [двойному налогообложению](/double_taxation) денег.

## Нарушение правил минимальной процентной ставки

Правила минимальной процентной ставки довольно сложны и претерпели многочисленные изменения и модификации. Существуют отдельные правила для личных и коммерческих кредитов и продажи имущества, которые финансируются продавцом.

Кредиторы могут быть обязаны сообщать вместе со своими налогами о любых процентах, которые они получили сверх основной суммы кредита.

> Правила минимальной процентной ставки требуют установления минимальной процентной ставки по любой ссудной сделке между двумя сторонами.

>

## Возможные исключения из правил минимальной процентной ставки

Согласно разделу 7872 Налогового кодекса, существуют некоторые исключения из правил для прямых подарочных кредитов между физическими лицами, если сумма ниже 10 000 долларов США. Однако это исключение не распространяется на дарственные ссуды, предоставленные для приобретения приносящих доход активов.

Подарочные ссуды на сумму до 100 000 долларов также могут квалифицироваться как исключение из правил при определенных обстоятельствах. Кредит должен быть предоставлен родственнику или ребенку, чтобы купить дом или начать бизнес. Кроме того, чистый инвестиционный доход заемщика должен составлять не более 1000 долларов США за год.

Если общий непогашенный остаток по подарочным кредитам превышает установленные лимиты в течение года, на кредит будут распространяться процентные правила. Если чистый доход от инвестиций заемщика превышает порог в 1000 долларов, правила вмененных процентов будут применяться, но только к его чистому доходу от инвестиций.

Есть и другие случаи, когда предоставление средств может классифицироваться как ссуда, которая может подпадать под процентные правила. Средства, предоставленные учреждениям непрерывного ухода за престарелыми в качестве части платы за постоянный уход, могут квалифицироваться как кредит, если они превышают определенные пределы и считаются подлежащими возврату.

Вмененных процентов можно избежать по другим кредитам, если к ним применяется текущая федеральная процентная ставка. Ставки ежемесячно устанавливаются налоговой службой. Для срочных кредитов следует применять федеральную ставку, установленную в день выдачи кредита. К кредитам со сроком менее трех лет применяется краткосрочная ставка. Среднесрочные ставки будут применяться к кредитам на срок от трех до девяти лет. К кредитам на срок более девяти лет будет применяться долгосрочная ставка.

