---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Минский момент
description: Минский момент относится к началу обвала рынка, вызванного безрассудной спекулятивной деятельностью, которая определяет неустойчивый бычий период.
---

# Минский момент
## Что такое минский момент?

Минский момент относится к началу обвала рынка, вызванного безрассудной спекулятивной деятельностью, которая определяет неустойчивый бычий период. Минский момент назван в честь [экономиста](/economist) Хаймана Мински и определяет момент времени, когда внезапное снижение рыночных настроений неизбежно приводит к рыночному краху.

## Понимание Минского Момента

Минский момент основан на идее о том, что периоды бычьих спекуляций, если они длятся достаточно долго, в конечном итоге приведут к кризису, и чем дольше будут продолжаться спекуляции, тем более серьезным будет кризис. Главная претензия Хаймана Мински на известность экономической теории была сосредоточена вокруг концепции присущей рынкам нестабильности, особенно бычьих. Он чувствовал, что продолжительные бычьи рынки всегда заканчиваются эпическими обвалами.

Мински постулировал, что аномально длинный цикл бычьего экономического роста будет стимулировать асимметричный рост рыночных спекуляций, что в конечном итоге приведет к нестабильности рынка и его краху. Кризис «Минского момента» следует за длительным периодом бычьих спекуляций, который также связан с большими суммами долга, взятыми как розничными, так и институциональными инвесторами.

Термин «Минский момент» был придуман в 1998 году Полом Маккалли из [PIMCO применительно](/pimco) к азиатскому долговому кризису 1997 года. Анализ причин, приведших к этому кризису, возлагает преобладающую вину на спекулянтов, оказывающих растущее давление на привязанные к [доллару](/currency-peg) азиатские страны. валюты, пока они в конце концов не рухнули.

Возможно, самым известным или, по крайней мере, самым последним кризисом, который выдвинул Минский момент на передний план, хотя бы по какой-либо другой причине, кроме как как пример опасности расточительности, был финансовый кризис 2008 года, также называемый [Великой рецессией](/great-recession). В разгар этого кризиса широкий спектр рынков достиг рекордно низкого уровня, вызвав волну [маржин-коллов](/margincall),. массовую распродажу активов для покрытия долгов и более высокие уровни дефолтов.

## Минский момент Катализаторы и эффекты

Кризисы Минского момента обычно возникают из-за того, что инвесторы, участвующие в чрезмерно агрессивных спекуляциях, берут на себя дополнительный [кредитный риск](/creditrisk) в благополучные времена или на бычьих рынках. Чем дольше длится [бычий рынок](/bullmarket),. тем больше инвесторы берут взаймы, чтобы попытаться извлечь выгоду из движений рынка. Минский момент определяет переломный момент, когда спекулятивная активность достигает предела, который становится неустойчивым, что приводит к быстрой дефляции цен и непредотвратимому краху рынка. Далее следует, как предположил Хайман Мински, длительный период нестабильности.

В качестве гипотетического примера рассмотрим рынок, переживающий бычий всплеск, когда инвесторы агрессивно занимают средства, часто на пределе своих возможностей, для участия в экономическом буме. Если рынок немного откатится, что является нормальным рыночным поведением, оценка их активов с использованием заемных средств может снизиться до такой степени, что они могут не покрыть долги, взятые для их приобретения. [Кредиторы](/lender) начинают отзывать свои кредиты. Спекулятивные активы трудно продать, поэтому инвесторы вынуждены продавать менее спекулятивные активы, чтобы удовлетворить требования кредитора. Продажа этих инвестиций вызывает общий спад на рынке. На данный момент рынок находится в моменте Минского. Спрос на [ликвидность](/liquidity) может даже заставить центральный банк страны вмешаться.

## Надвигается ли еще один Минский момент?

В 2017 году несколько экспертов предупредили о приближении Минского момента в Китае, поскольку уровень долга увеличился, а котировки на рынке акций сохранили бычий [тренд](/trend). Китайское правительство также предупредило инвесторов о надвигающемся минском моменте, если уровень долга продолжит расти.

Между тем, [Международный валютный фонд](/imf) (МВФ) присоединился к хору, выпустив глобальные предупреждения о высоком уровне долга, который может привести к кризисам «Минского момента» во всем мире. Хотя это еще не реализовано, предупреждающие знаки уже есть. США переживают длительный период экономического процветания, уровень долга растет, а спекулятивная активность сильна, хотя, похоже, она не достигла экстремальных уровней, предвещающих Минский момент.

## Особенности

- Минский момент определяет переломный момент, когда спекулятивная активность достигает предела, который становится неустойчивым, что приводит к быстрой дефляции цен и непредотвратимому краху рынка.

- Минский момент относится к началу рыночного коллапса, вызванного безрассудной спекулятивной деятельностью, которая определяет неустойчивый бычий период.

- Кризисы «Минского момента» обычно возникают из-за того, что инвесторы, участвующие в чрезмерно агрессивных спекуляциях, берут на себя дополнительный кредитный риск во время бычьих рынков.

