---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: Монетный двор
description: Монетный двор является основным производителем монетной валюты страны и имеет разрешение правительства на производство монет, которые будут использоваться в качестве законного платежного средства.
---

# Монетный двор
## Что такое монетный двор?

Монетный двор является основным производителем монетной валюты страны и имеет согласие правительства на производство монет, которые будут использоваться в качестве [законного платежного средства](/legal-tender). Наряду с производством монетный двор также отвечает за распространение валюты, защиту активов монетного двора и надзор за различными производственными объектами. Монетный двор США был создан в 1792 году и является самофинансируемым учреждением. Монетный двор страны не всегда находится или даже принадлежит стране происхождения, например, когда Монетный двор Сан-Франциско выпустил серебряные монеты номиналом 50 сентаво для Мексики в 1906 году.

## Понимание монетных дворов

Монетные дворы — это объекты, которые производят монеты либо для обращения, либо для продажи коллекционерам. Монетные дворы получают прибыль от сеньоража, разницы между номинальной стоимостью и стоимостью изготовления монеты для обращающейся валюты или от премии, которую коллекционеры будут платить за монеты по сравнению с необработанными слитками и металлом за коллекционные монеты. Ранние монетные дворы изготавливали монеты вручную, отбивая чистые куски металла молотком на наковальне. Современные монетные дворы используют большие автоматические машины для чеканки или перемалывания монет.

Среди монетных дворов у Монетного двора США есть шесть основных предприятий, которые помогают производить монеты для Соединенных Штатов. Здание штаб-квартиры находится в Вашингтоне, округ Колумбия, и сотрудники там выполняют административные функции. Форт-Нокс в Кентукки служит хранилищем золотых [слитков](/bullion). Монетный двор управляет крупным предприятием в Филадельфии, которое производит монеты для обращения, создает гравюры, используемые для монет, и изготавливает штампы, которые отпечатывают изображения на металле. Монетный двор в Денвере также производит монеты для обращения, за исключением того, что эти монеты обычно имеют штамп «D» рядом с датой, обозначающий «Денвер». Предприятие в Сан-Франциско занимается созданием специальных высококачественных пробных наборов монет. Небольшое предприятие в Вест-Пойнте, штат Нью-Йорк, производит специальные монеты из серебра, золота и [платины](/platinum). Некоторые монеты являются памятными, что означает, что они не поступают в обращение в качестве обычной валюты.

## Статистика

Поскольку в Соединенных Штатах много людей и большая экономика, Монетный двор США производит миллиарды монет каждый год. Только в 2019 году Монетный двор США выпустил более 11 миллиардов монет для обращения на предприятиях в Филадельфии и Денвере. Более 7 миллиардов этих монет были центами, что составляет 70 миллионов долларов в пенни. Для сравнения, было отчеканено более 1,5 миллиарда четвертаков на сумму 375 миллионов долларов .

## Забавные факты

Самой популярной памятной монетой, судя по количеству монет, проданных с 1982 по 2019 год, была монета Статуи Свободы 1986 года выпуска, посвященная столетию памятника. Из этих наборов потребители купили почти 15,5 млн монет. Следующей по [популярности](/collectible) монетой за этот период был полдоллара 1982 года, посвященный 250-летию со дня рождения Джорджа Вашингтона [.](/preciousmetal) ценность.

Дэвид Риттенхаус, назначенный Вашингтоном, был первым в стране директором Монетного двора США. На протяжении всей своей истории монетные дворы также существовали в Джорджии, Северной Каролине, Неваде и Луизиане. До 1873 года Монетный двор США подчинялся непосредственно президенту Соединенных Штатов. Сегодня монетный двор работает под эгидой Министерства финансов.

## Особенности

- Монетный двор США производит десятки миллиардов монет каждый год.

- Монетные дворы — это объекты, которые производят монеты для использования в качестве валюты или в качестве предметов коллекционирования.

- Национальные монетные дворы выпускают монеты, официально признанные законным платежным средством.

