---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Злоупотребление
description: Проступок - это акт участия в действии или обязанности, но не в состоянии выполнить обязанность должным образом.
---

# Злоупотребление
## Что такое правонарушение?

Проступок - это акт участия в действии или обязанности, но не в состоянии выполнить обязанность должным образом. Злоупотребление относится к действию, которое является непреднамеренным. Однако должностное преступление – это умышленное и преднамеренное причинение вреда.

## Как работает злоупотребление полномочиями

Проступок относится к преступнику, намеренно не выполняющему свои обязанности по контракту, но чаще это происходит, когда халатность совершается по незнанию. Как правило, акт неправомерных действий совершается не с намерением причинить вред, а скорее для того, чтобы сократить путь. Руководство может сделать это, полагая, что это действие поможет компании, даже если оно может привести к негативным последствиям в будущем.

Примером неправомерных действий может быть государственное должностное лицо, нанявшее свою сестру, не понимая, что наем члена семьи будет нарушением закона. Другим примером неправомерных действий может быть ситуация, когда кейтеринговая компания заключает контракт на поставку еды и напитков на свадьбу, но только поставщики пьют и забывают еду, за которую уже заплатили.

Теоретически должностное преступление отличается от [бездействия](/nonfeasance),. которое относится к бездействию, которое приводит к причинению вреда другой стороне. Misfeasance, напротив, описывает некоторые позитивные действия, которые, хотя и законны, причиняют вред. На практике это различие сбивает с толку, и суды часто сталкиваются с трудностями при определении того, является ли вред результатом бездействия или действия, которое было совершено ненадлежащим образом.

> Участие в неправомерных действиях, должностных преступлениях или бездействии потенциально может закончиться штрафом и возможным тюремным заключением.

>

## Злоупотребление против должностного преступления

В отличие от неправомерных действий, которые обычно представляют собой непреднамеренное нарушение договора, [должностные преступления](/malfeasance) относятся к умышленным и преднамеренным действиям, причиняющим ущерб стороне.

Например, снова рассмотрим кейтеринговую компанию на свадьбе. Если компания непреднамеренно не соблюдает часть контракта, это действие будет считаться неправомерным, но, скажем, компания берет взятку от одного из конкурентов своего клиента, чтобы недоварить мясо, в результате чего гости получают пищевое отравление. Это действие считается должностным преступлением, поскольку оно умышленно причиняет вред.

Сторона, понесшая ущерб в результате должностных преступлений, имеет право на урегулирование в рамках гражданского иска, но доказать должностные преступления в суде часто бывает сложно.

Корпоративные должностные преступления описывают крупные и мелкие преступления, совершенные руководством компании. Такие преступления могут включать совершение умышленных действий, наносящих ущерб корпорации, или неисполнение обязанностей и несоблюдение соответствующих законов. Корпоративные злоупотребления могут привести к серьезным проблемам в [отрасли](/industry) или экономике страны. По мере роста корпоративных злоупотреблений правительства принимают больше законов и принимают больше превентивных мер, чтобы свести к минимуму количество злоупотреблений, происходящих во всем мире.

## Особенности

- Злоупотребление и бездействие очень похожи, и судам часто бывает трудно их разграничить.

- Злоупотребление должностными обязанностями имеет место, когда действие является преднамеренным, тогда как должностное преступление совершается случайно.

- Проступки могут происходить довольно часто, даже не подозревая об этом. Бездействие — это бездействие, когда требуется действие.

- Корпоративные юридические группы помогают гарантировать отсутствие злоупотреблений, бездействия или должностных преступлений.

