---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: введение в заблуждение
description: Введение в заблуждение – это ложное утверждение факта одной стороной, которое влияет на решение другой стороны при заключении договора.
---

# введение в заблуждение
## Что такое искажение фактов?

Введение в заблуждение – это ложное заявление о существенном факте, сделанное одной стороной, которое влияет на решение другой стороны при заключении договора. В случае обнаружения искажения договор может быть признан недействительным, и, в зависимости от ситуации, пострадавшая сторона может потребовать возмещения убытков. В этом типе контрактного спора сторона, обвиняемая в искажении фактов, является ответчиком, а сторона, подавшая иск, - истцом.

## Как работает искажение фактов

Искажение относится только к заявлениям о фактах, а не к мнениям или прогнозам. Введение в заблуждение является основанием для нарушения контракта в сделках, независимо от их размера.

Продавец автомобиля в частной сделке может исказить количество миль потенциальному покупателю, что может побудить человека купить автомобиль. Если позже покупатель узнает, что автомобиль изношен гораздо больше, чем заявлено, он может подать иск против продавца.

В ситуациях с более высокими ставками введение в заблуждение может рассматриваться как [событие невыполнения обязательств](/event-of-default) кредитором, например, в кредитном соглашении. Между тем, введение в заблуждение может быть основанием для расторжения сделки по [слиянию и поглощению (M&A)](/mergersandacquisitions),. и в этом случае может взиматься существенная [плата за перерыв](/breakfee).

## Особые соображения

В некоторых ситуациях, например, когда речь идет о [доверительных](/fiduciary) [отношениях](/fiduciary),. введение в заблуждение может произойти в результате упущения. То есть искажение может произойти, когда доверенное лицо не раскрывает существенные факты, о которых ему известно.

Также существует обязанность исправлять любые заявления о фактах, которые позже станут известны как не соответствующие действительности. В этом случае неспособность исправить предыдущее ложное утверждение будет искажением фактов.

## Типы искажения фактов

Существует три типа искажений. Невиновное введение в заблуждение – это ложное утверждение существенного факта ответчиком, который не знал во время подписания контракта, что заявление не соответствовало действительности. Выходом из такой ситуации обычно является расторжение или расторжение договора.

Второй тип – небрежное введение в заблуждение. Этот тип введения в заблуждение представляет собой заявление, которое ответчик не пытался проверить до заключения контракта. Это нарушение концепции «разумной осмотрительности», которую сторона должна предпринять до заключения соглашения. Средством правовой защиты от небрежного введения в заблуждение является расторжение контракта и, возможно, возмещение убытков.

Третий тип – это мошенническое введение в заблуждение. Мошенническое введение в заблуждение — это заявление, которое ответчик сделал, зная, что оно ложно, или что ответчик сделал безрассудно, чтобы побудить другую сторону заключить договор. Потерпевшая сторона может потребовать расторжения договора и взыскания убытков с ответчика.

## Особенности

- Введение в заблуждение является основанием для нарушения контракта в сделках, независимо от размера, но относится только к заявлениям о фактах, а не к мнениям или прогнозам.

- Существует три типа искажения фактов: невиновное введение в заблуждение, введение в заблуждение по небрежности и умышленное введение в заблуждение, каждый из которых имеет различные средства правовой защиты.

- Искажение фактов – это ложные заявления об истине, которые влияют на решение другой стороны, связанное с договором.

- Такие ложные заявления могут привести к аннулированию договора и, в некоторых случаях, к тому, чтобы другая сторона потребовала возмещения убытков.

