---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Смешанный лот
description: Ордер со смешанным лотом представляет собой смесь круглого лота, который представляет собой стандартизированные торговые суммы, и нечетного лота, которые являются нестандартными торговыми суммами, ордерами.
---

# Смешанный лот
## Что такое смешанный лот?

Ордер со смешанным лотом представляет собой смесь ордера на [круглый лот](/roundlot),. который представляет собой стандартизированную торговую сумму, и одного или нескольких нестандартных ордеров на [нечетные лоты.](/oddlot)

## Общие сведения о смешанных лотах

Смешанный лот — это приказ на сделку с [ценной бумагой](/security) на сумму, которая не является суммой ордера на круглый (или целый) лот, но превышает наименьшую сумму круглого лота. Поскольку этот ордер не может соответствовать требованиям круглого лота, он должен быть комбинацией ордера на круглый лот, торговой единицы, установленной на бирже, и ордера на нечетный лот, т. е. ордера, размер которого меньше начальной суммы круглого лота.

[Акции](/stock) обычно торгуются круглыми лотами по 100, что означает, что ордера, сделанные такими кратными, легко торгуются между сторонами. Нечетным лотом будут все заказы на 99 акций или меньше. Если инвестор хочет купить 425 акций, ему придется использовать смешанный лот, который разбит на круглый лот на 400 акций (4 x 100) и нечетный лот на 25 акций.

Сборы, которые обычно взимают [брокеры](/broker),. основаны на стандартном размере для торговли. [Комиссии](/commission) за смешанные лоты могут повлиять на прибыль трейдера, потому что они, как правило, выше, чем у стандартных сделок с круглыми лотами, поскольку они также содержат нечетные лоты. Это называется дифференциалом нечетной партии. Эти ордера требуют круглого лота для одновременного исполнения. Многие нечетные лоты добавляются к сделкам с круглыми лотами.

Помимо комиссионных сборов, есть еще несколько отличий сделок со смешанными лотами от стандартных сделок. Во-первых, они не влияют на [цену покупки или продажи](/bid-and-ask) — цену, которую покупатель заплатит за ценную бумагу, и цену, которую продавец примет за ту же ценную бумагу, соответственно. Сделки со смешанными лотами также требуют больше времени для расчетов, чем стандартные сделки, особенно если нет поступающих ордеров на круглые лоты. По данным Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), расчет по стандартным сделкам занимает два рабочих дня.

> Биржи отдают предпочтение выполнению ордеров со смешанными лотами, а не ордеров с нечетными лотами.

>

## Преимущества торговли круглыми лотами по сравнению со смешанными лотами

Торговые системы фондовой биржи в первую очередь настроены на работу с круглыми лотами. При отправке такой сделки она будет отображаться в данных о ценах на покупку или продажу, отправляемых трейдерам с бирж. Но заказы на нечетные лоты (заказ на смешанные лоты разбивается на круглый лот и нечетный лот) не включаются в эти отчеты данных. Трейдеры часто используют информацию о спросе или предложении, чтобы увидеть, где спрос и предложение наиболее сильны на рынках.

Кроме того, ордера с круглым лотом могут быть перенаправлены на внебиржевые торговые системы, где инвесторы могут получить более выгодные цены или более быстрое исполнение своих сделок.

## Особенности

- Заказ смешанного лота содержит как круглые лоты, так и нечетные лоты.

- Комиссии за смешанные лоты могут повлиять на прибыль трейдера, поскольку они обычно выше, чем у стандартных сделок.

- Сделки со смешанными лотами отличаются от стандартных сделок тем, что они не влияют на цену покупки или продажи и занимают больше времени для расчетов.

