---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: МЖСД
description: MJSD — это аббревиатура, обозначающая март, июнь, сентябрь и декабрь — последние месяцы соответствующих финансовых кварталов.
---

# МЖСД
## Что такое MJSD?

Термин MJSD относится к аббревиатуре, обозначающей март, июнь, сентябрь и декабрь. Это последние месяцы каждого [квартала](/quarter) финансового [года](/fiscalyear) (ФГ). Они отмечают окончание периода, когда компании могут публиковать отчеты о [доходах](/earnings) и дивидендах.

Эти месяцы также представляют собой отчетный период, наряду с истечением срока действия определенных контрактов на производные финансовые инструменты, таких как фьючерсы и опционы. Квартальные отчеты и годовые отчеты также подаются в эти месяцы публичными компаниями.

## Понимание MJSD

Квартал — это один трехмесячный период, составляющий полный финансовый год компании. Каждый квартал обозначается буквой Q вместе с соответствующим ему местом в году: первый квартал называется Q1, второй квартал называется Q2 и так далее. Хотя многие компании используют фактический календарный год — с января по декабрь — в качестве финансового года, не все компании следуют этой [тенденции](/trend). Фактически, финансовый год для некоторых компаний и организаций длится в течение другого 12-месячного периода.

Например, финансовый год Adobe (ADBE) длится с декабря по ноябрь. Между тем , финансовый год для [некоммерческих организаций](/non-profitorganization) обычно длится с 1 июля по 30 июня, а финансовый год правительства США длится с 1 октября по 30 сентября .

Независимо от того, когда начинается и заканчивается финансовый год, конец каждого квартала отмечается одними и теми же месяцами — мартом, июнем, сентябрем и декабрем. Вместе эти месяцы составляют то, что в отрасли обычно называют MJSD — самые важные месяцы любого финансового года. Это связано с тем, что эти месяцы знаменуют собой конец отчетного периода, в течение которого компании публикуют свои [квартальные отчеты о прибылях и убытках](/earningsreport).

Компании публикуют свой годовой или годовой отчет о прибылях и убытках в дополнение к квартальному отчету в четвертом и последнем квартале финансового года.

> В то время как MJSD представляет наиболее важные отчетные месяцы, в равной степени допустимы и другие комбинации, такие как JAJO (январь, апрель, июль и октябрь) и FMAN (февраль, май, август и ноябрь).

>

Каждый сезон отчетности обычно начинается через одну или две недели после последнего месяца каждого квартала. Другими словами, инвесторы должны ожидать, что большинство публичных компаний опубликуют свои доходы в начале-середине января, апреля, июля и октября. Важно отметить, что не все компании отчитываются во время сезона отчетности, потому что точная дата отчета о доходах зависит от того, когда заканчивается квартал компании. Таким образом, нередко можно найти компании, сообщающие о доходах между сезонами отчетности.

[MSJD](/sec) также представляет месяцы, в течение которых все [публично торгуемые компании](/publiccompany) должны подавать ежеквартальные отчеты в Комиссию по ценным [бумагам и биржам](/sec) (SEC). Они называются отчетами [10-Q . Каждый 10-Q содержит неаудированную](/10q) [финансовую отчетность](/financial-statements) публичной компании и информацию о деятельности компании за предыдущие три месяца или квартал .

SEC требует, чтобы компании подали 10-Qs после каждого из первых трех кварталов года и [годовой отчет](/annualreport),. известный как [10-K](/10-k),. который включает все кварталы, которые должны быть поданы после окончания года .

## Особые соображения

Инвесторы и [трейдеры](/trader) также хорошо знают серию MJSD, так как многие [опционы](/option) и [фьючерсы](/futures),. особенно индексы, процентные ставки и валюты, истекают в эти месяцы. Но не все фьючерсы имеют регулярную ежеквартальную экспирацию. Например, фьючерсные контракты на сельскохозяйственную продукцию могут следовать циклу сбора урожая, а не циклу финансовой отчетности, а фьючерсы на энергоносители, включая сырую нефть, имеют ежемесячное истечение срока действия в течение всего года.

Символы для этих истечений не соответствуют буквам MJSD, в основном потому, что несколько месяцев начинаются с одной и той же буквы. Коды месяцев истечения срока действия следующие:

- Ф: январь

- Г: февраль

- Н: март

- Дж: апрель

- К: май

- М: июнь

- Н: июль

- Вопрос: Август

- У: сентябрь

- В: Октябрь

- Х: ноябрь

- Я: декабрь

## Особенности

- Это последние месяцы каждого квартала финансового года.

- MJSD — это аббревиатура, обозначающая март, июнь, сентябрь и декабрь.

- MJSD отмечает окончание периода, когда компании могут публиковать отчеты о доходах, дивидендах, квартальные и годовые отчеты.

- Срок действия некоторых опционов и фьючерсов истекает в течение этих месяцев.

