---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Мьянма Кьят (MMK)
description: Мьянманский кьят (MMK) — национальная валюта Республики Союз Мьянма, страны, ранее известной как Бирма.
---

# Мьянма Кьят (MMK)
## Что такое мьянманский кьят (MMK)?

Мьянманский кьят (MMK) — национальная валюта Республики Союз Мьянма, страны, ранее известной как Бирма. Один кьят делится на 100 пя. Однако пья представляет собой такую небольшую сумму денег, что используется нечасто. На письме символ «К» обозначает валюту.

Валюта плавает по отношению к [доллару США (USD)](/usd). По состоянию на 5 декабря 2021 г. один доллар США равнялся 1 776 500 ММК.

## История ММК

Сегодня обращение и выпуск кьят управляются исключительно Центральным банком Мьянмы, официальным [центральным банком страны](/centralbank). Когда он был впервые введен в 1852 году, кьят состоял из золотых и серебряных монет. Поскольку британцы контролировали страну между 1824 и 1948 годами, серебряные монеты в этот период считались эквивалентными [индийской рупии (INR)](/inr),. учитывая, что Индия в то время также была частью Британской империи. В 1942 году японцы оккупировали страну и ввели свою собственную валюту, хотя от этой валюты быстро отказались после ухода японских войск в 1945 году.

В 1948 году Union Bank of Burma выступал в качестве центрального банка. Union Bank образовался, когда он принял на себя Янгонские отделения [Резервного банка Индии (RBI)](/rbi). Однако банк не брал на себя ответственность за выпуск валюты до 1952 года. В мьянманском кьяте преобладают 5, 10, 20, 50, 100, 200, 500, 1000, 5000 и 10 000 кьятов. Монеты выпускаются номиналом 5, 10, 50 и 100 кьятов.

Версия кьята, которая продолжает использоваться сегодня, начала циркулировать в 1952 году. Первоначально она частично оценивалась в рупиях, хотя с тех пор ее стоимость существенно снизилась. В 1962 году правительство национализировало и объединило все банки страны в одно целое, что привело к переходу страны к [социалистической](/socialism) денежной системе. К 1988 году экономическая система страны снова превратилась в рыночную систему, а название центрального банка изменилось на Центральный банк Мьянмы.

## Нестабильность ММК

Центральный банк принял меры по ограничению обмена кьятов на черном рынке. Первоначально они требовали, чтобы туристы покупали кьяты на сумму не менее 200 долларов с любым обменом. Эта политика закончилась в 2003 году. Официальные курсы обмена кьята иногда сильно отличались от курса обмена валюты на черном рынке. В период с марта 2013 года по февраль 2021 года стоимость кьята колебалась примерно от 850 до 1408 кьят за каждый доллар США.

Плохая покупательная способность кьята отражает тот факт, что Мьянма является одной из беднейших стран Юго-Восточной Азии. Экономика страны зависит от [экспорта товаров](/export),. причем нефть и опиум входят в число крупнейших статей экспорта.

Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию назвала страну одной из наименее развитых в мире в своем Статистическом справочнике за 2020 год. Это обозначение сопровождается снижением [тарифов](/tariff) и доступом на рынки развитых стран. Страны могут выйти из этого списка, выполнив определенные требования, включая создание более высокого уровня жизни для своих граждан.

## Особенности

- Мьянманский кьят (MMT) — национальная валюта Мьянмы.

- Страна была британской колонией в период с 1824 по 1948 год и была главным полем битвы во время Второй мировой войны. Сегодня это одна из беднейших стран Юго-Восточной Азии.

- Он был введен в 1952 году после ряда политических и экономических реорганизаций.

