---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: MNT (монгольский тугрик)
description: MNT представляет собой монгольский тугруг (tögrög), национальную валюту Монголии с 1925 года.
---

# MNT (монгольский тугрик)
## Что такое MNT (монгольский тугрик)?

MNT — это код валюты для **тугрика**, который также обозначается как tögrög или tugrik. Это официальная валюта Монголии с использованием символа ₮, но суммы часто записываются как «тг», за которым следует число, например, 590 тг. ₮1 можно разделить на 100 **монго.**

Банк Монголии выпускает и управляет валютой. По состоянию на сентябрь 2021 года 1 доллар США равен примерно 2854 тугриков.

## Понимание монгольского тугруга

Тугрики дебютировали в декабре 1925 года после решения Банка Монголии. Банк Монголии время от времени вмешивается для поддержания стабильного обменного курса иностранной валюты, но обычно придерживается [политики плавающего обменного курса](/floatingexchangerate).

Тугрик заменил монгольский доллар и стал обмениваться [по номиналу](/parvalue) на советский рубль. В 1928 году тугрики стали единственной легальной валютой в стране. Тугург состоит из 100 монгё, или одной сотой тугруга, но после десятилетий высокой инфляции стоимость монгё сейчас слишком мала для практического использования в качестве валюты. В настоящее время банкноты MNT варьируются от 1₮ до 20 000₮, а монеты от 20₮ до 500₮.

Тугрик уже давно теряет ценность на [валютном](/foreign-exchange) рынке. В декабре 2011 года 1 доллар стоил примерно 1350 тугриков. В декабре 2020 года тот же доллар стоил примерно 2860 тугриков.

Тугрик является официальной валютой для акций, котирующихся на Монгольской фондовой бирже (MSE), которая привлекла внимание во второй половине первого десятилетия 21 века своим экспоненциальным ростом с 2006 года, когда это была самая маленькая мировая фондовая биржа по капитализации. до 2011 года, когда он достиг своего пика. Вскоре после этого MSE упала, когда иностранные инвестиции сократились, а Китай сократил свой импорт из Монголии.

## Валютные ограничения Монголии

Внутри границ Монголии все цены должны быть выражены в ₮ и оплачиваться в тугриках. Банк Монголии и Комиссия по финансовому регулированию имеют право снять это ограничение для определенных операций. Сделки, пересекающие монгольскую границу, не подпадают под это правило и могут рассчитываться в иностранной валюте.

Путешественники могут предпочесть обменять наличную иностранную валюту в банках или отелях и снять деньги со своих счетов через [банкоматы](/atm),. которые предлагают выгодные обменные курсы. Монголия по-прежнему в значительной степени является экономикой, основанной на наличных деньгах, и иностранцам, привыкшим использовать свою карту для каждой транзакции, возможно, придется привыкнуть хранить на них наличные деньги.

## Особенности

Если нет заменяющего [налогового соглашения](/taxtreaty),. Монголия применяет 20-процентный [налог](/withholdingtax) [у](/withholdingtax) источника ко всем процентным платежам, генерируемым иностранными процентными счетами в долларах.

