---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: Режим
description: Мода — это статистический термин, который относится к наиболее часто встречающемуся числу, встречающемуся в наборе чисел.
---

# Режим
## Что такое режим?

Мода — это значение, которое чаще всего встречается в наборе данных. Набор данных может иметь один режим, более одного режима или вообще не иметь режима. Другие популярные меры центральной тенденции включают [среднее](/mean) или среднее значение набора и [медиану](/median),. среднее значение в наборе.

## Понимание режима

В [статистике](/statistics) данные могут распределяться по-разному. Наиболее часто упоминаемым распределением является классическое [нормальное распределение](/normaldistribution) (гауссова кривая). В этом и некоторых других распределениях среднее (среднее) значение приходится на среднюю точку, которая также является пиковой частотой наблюдаемых значений.

Для такого распределения среднее значение, медиана и мода являются одними и теми же значениями. Это означает, что это значение является средним значением, средним значением, а также модой — наиболее часто встречающимся значением в данных.

Мода наиболее полезна в качестве меры центральной тенденции при изучении категориальных данных, таких как модели автомобилей или вкусы газированных напитков, для которых нельзя рассчитать среднее математическое значение, основанное на упорядочении.

## Примеры режима

Например, в следующем списке чисел модой является 16, поскольку оно встречается в наборе больше раз, чем любое другое число:

- 3, 3, 6, 9, **16, 16, 16**, 27, 27, 37, 48

Набор чисел может иметь более одного режима (это называется **бимодальным**, если есть два режима), если есть несколько чисел, которые встречаются с одинаковой частотой и чаще, чем другие в наборе.

- **3, 3, 3**, 9, **16, 16, 16**, 27, 37, 48

В приведенном выше примере и число 3, и число 16 являются модусами, поскольку каждое из них встречается три раза, и никакое другое число не встречается чаще.

Если ни одно число в наборе чисел не встречается более одного раза, у этого набора нет режима:

- 3, 6, 9, 16, 27, 37, 48

Набор чисел с двумя режимами называется **бимодальным**, набор чисел с тремя режимами — **тримодальным**, а любой набор чисел с более чем одним режимом — **мультимодальным**.

> Когда ученые или статистики говорят о модальном наблюдении, они имеют в виду наиболее распространенное наблюдение.

>

## Преимущества и недостатки режима

### Преимущества:

- Режим прост для понимания и расчета.

- На режим не влияют экстремальные значения.

- Моду легко идентифицировать в наборе данных и в дискретном [частотном распределении](/frequencydistribution).

- Режим полезен для качественных данных.

- Мода может быть вычислена в открытой таблице частот.

- Режим может быть расположен графически.

### Недостатки:

- Режим не определяется, когда в наборе данных нет повторов.

- Режим основан не на всех значениях.

- Режим нестабилен, когда данные состоят из небольшого количества значений.

- Иногда данные имеют один режим, более одного режима или вообще не имеют режима.

## Особенности

- Для нормального распределения мода также равна среднему значению и медиане.

- В статистике мода является наиболее часто наблюдаемым значением в наборе данных.

- Во многих случаях модальное значение будет отличаться от среднего значения в данных.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое режим в статистике на примере?

Мода в статистике относится к числу в наборе чисел, которое встречается чаще всего. Например, если набор чисел содержит следующие цифры: 1, 1, 3, 5, 6, 6, 7, 7, 7, 8, модус будет равен 7, так как он больше всех чисел в таблице. набор.

### Как рассчитать режим?

Расчет режима довольно прост. Расположите все числа в заданном наборе по порядку; это может быть от низшего к высшему или от высшего к низшему, а затем подсчитать, сколько раз каждое число появляется в наборе. Тот, который появляется больше всего, является режимом.

### В чем разница между режимом и средним значением?

Мода — это число в наборе чисел, которое встречается чаще всего. Среднее значение набора чисел — это сумма всех чисел, деленная на количество значений в наборе. Среднее также известно как среднее.

