---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Модифицированный кассовый метод
description: Модифицированный кассовый метод сочетает в себе элементы двух основных методов учета: кассового учета и учета по методу начисления.
---

# Модифицированный кассовый метод
## Что такое модифицированная кассовая база?

Модифицированный кассовый метод — это метод учета, который сочетает в себе элементы двух основных методов бухгалтерского учета: [кассового учета](/cashbasis) и учета по [методу начисления](/accrualaccounting). Он стремится получить лучшее из обоих миров, регистрируя продажи и расходы по [долгосрочным активам](/longtermassets) по методу начисления, а [краткосрочные активы](/currentassets) по кассовому методу. Цель здесь состоит в том, чтобы предоставить более четкую финансовую картину, не затрагивая затраты на переход к полномасштабному учету по методу начисления.

## Понимание модифицированного кассового метода

Чтобы понять, как работает модифицированный кассовый метод, необходимо сначала понять, как традиционная бухгалтерская практика зависит от функции.

При кассовом методе доходы признаются в момент их получения, а расходы – в момент их оплаты. Самым значительным его преимуществом является простота.

Напротив, метод начисления признает доход, когда продажа завершена, а не когда она оплачена, и регистрирует понесенные расходы независимо от движения денежных средств.

Учет по методу начисления является несколько более сложным методом. Тем не менее, он выигрывает от того, что позволяет компании сопоставлять доходы и связанные с ними расходы и понимать, сколько стоит вести бизнес каждый месяц и сколько он зарабатывает.

Модифицированный кассовый метод заимствует элементы как из кассового метода, так и из метода начисления, в зависимости от характера актива. Он состоит из следующих особенностей:

- Он регистрирует краткосрочные активы, такие как [дебиторская](/accountsreceivable) [задолженность](/accountsreceivable) (AR) и [товарно -материальные запасы](/inventory),. по кассовому методу в отчете о [прибылях и убытках](/incomestatement),. аналогично учету по кассовому методу.

- Долгосрочные активы, такие как [основные средства](/fixedasset) и [долгосрочная задолженность](/longtermdebt),. отражаются в [балансе](/balancesheet). Как и учет по методу начисления, [износ](/depreciation) и [амортизация](/amortization) также отражаются в отчете о прибылях и убытках.

## Преимущества и недостатки модифицированного кассового метода

### Преимущества

Модифицированный кассовый метод может лучше сбалансировать краткосрочные и долгосрочные статьи учета за счет заимствования элементов обоих методов. Краткосрочные статьи, такие как регулярные ежемесячные расходы на коммунальные услуги (счет), отражаются в соответствии с кассовым методом (поскольку существует соответствующий приток или отток денежных средств), в результате чего отчет о прибылях и убытках заполняется в основном статьями, основанными на кассовом методе. основа. Долгосрочные статьи, которые не меняются в течение данного финансового года, такие как долгосрочная инвестиционная [недвижимость, заводы и оборудование](/ppe),. учитываются по методу начисления.

Методы начисления позволяют получить более четкое представление об эффективности бизнеса, в то время как использование кассового учета для других статей помогает снизить затраты там, где это возможно; ведение набора полных учетных записей по методу начисления требует больше времени.

### Недостатки

Если финансовая отчетность подлежит официальной проверке, например, анализу, проводимому [аудиторами](/auditor),. инвесторами или банком, модифицированный кассовый метод окажется неадекватным. Модифицированный кассовый метод может использоваться только для внутренних целей, поскольку он не соответствует [Международным стандартам финансовой отчетности](/ifrs) (МСФО) или [общепринятым принципам бухгалтерского учета](/gaap) (ОПБУ), которые определяют, какие процедуры должны соблюдать компании при подготовке официальной финансовой отчетности.

Это делает модифицированный кассовый метод учета популярным среди [частных компаний](/privatecompany). Это также означает, что [публично торгуемые компании,](/publiccompany) использующие этот метод, не могут получить свою [финансовую отчетность](/financial-statements),. подписанную аудиторами. Требуется согласованность, поэтому операции, учитываемые по кассовому методу, должны быть преобразованы в метод начисления. Это связано с тем, что в соответствии с МСФО и ОПБУ публичные компании обязаны отчитываться о своей финансовой отчетности, используя только метод учета по методу начисления из-за его принципа соответствия.

Для целей налоговой отчетности компании со среднегодовой валовой выручкой менее 25 миллионов долларов США за последние три года подряд могут выбрать либо кассовый метод, либо метод начисления.

## Особенности

- Модифицированный кассовый метод может использоваться только для внутренних целей, поскольку он не соответствует Международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) или общепринятым принципам бухгалтерского учета (ОПБУ).

- Методы начисления позволяют получить более четкое представление об эффективности бизнеса, в то время как использование кассового метода учета для других статей помогает снизить затраты, где это возможно.

- Модифицированный кассовый метод представляет собой бухгалтерскую практику, которая сочетает в себе элементы двух основных методов учета: кассового метода и метода начисления.

- Как МСФО, так и ОПБУ требуют, чтобы публичные компании использовали метод начисления для своей финансовой отчетности, с некоторыми оговорками для ОПБУ.

- Долгосрочные активы учитываются по методу начисления, а краткосрочные – кассовым методом.

