---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Теорема Модильяни-Миллера (M&amp;amp;M)
description: Теорема Модильяни-Миллера (M&amp;amp;M) утверждает, что стоимость компании основана на ее будущих доходах, а структура ее капитала не имеет значения.
---

# Теорема Модильяни-Миллера (M&amp;M)
## Что такое теорема Модильяни-Миллера (M&M)?

Теорема Модильяни-Миллера (M&M) утверждает, что рыночная стоимость компании правильно рассчитывается как приведенная стоимость ее будущих доходов и ее [базовых активов](/underlying-asset) и не зависит от структуры ее капитала.

На самом базовом уровне теорема утверждает, что при определенных допущениях не имеет значения, финансирует ли компания свой рост за счет займов, выпуска акций или реинвестирования своей прибыли.

Разработанная в 1950-х годах, эта теория оказала значительное влияние на корпоративные финансы.

## Понимание теоремы Модильяни-Миллера

У компаний есть только три способа собрать деньги для финансирования своей деятельности и стимулирования своего роста и расширения. Они могут занимать деньги, выпуская облигации или получая ссуды; они могут реинвестировать свою прибыль в свою деятельность или могут выпустить новые акции для инвесторов.

Теорема Модильяни-Миллера утверждает, что вариант или комбинация вариантов, которые выбирает компания, не влияют на ее реальную рыночную стоимость.

[Мертон Миллер](/merton-miller),. один из двух авторов теоремы, объясняет концепцию теории аналогией в своей книге **Финансовые инновации и рыночная волатильность**:

«Подумайте о фирме как о гигантской корзине цельного молока. Фермер может продавать цельное молоко как есть. Или он может отделить сливки и продать их по значительно более высокой цене, чем стоило бы цельное молоко. (Это аналог фирма, продающая низкодоходные и, следовательно, дорогие [долговые ценные бумаги](/debtsecurity).) Но, конечно, то, что осталось бы у фермера, было бы обезжиренным молоком с низким содержанием молочного жира, которое продавалось бы намного дешевле, чем цельное молоко. Предложение М и М говорит, что если бы не было затрат на разделение (и, конечно, никаких государственных программ поддержки молочных продуктов), сливки плюс обезжиренное молоко приносили бы ту же цену, что и цельное молоко ».

### История теории M&M

Мертон Миллер и Франко Модильяни сформулировали и развили эту теорему и опубликовали ее в статье «Стоимость капитала, финансирование корпораций и теория инвестиций», которая появилась в журнале American Economic Review в конце 1950-х годов.

В то время и Модильяни, и Миллер были профессорами Высшей школы промышленного администрирования Университета Карнеги-Меллона. Оба должны были преподавать корпоративные финансы студентам бизнес-школ, но, к сожалению, ни один из них не имел никакого опыта в корпоративных финансах. Прочитав материалы курса, которые они должны были использовать, два профессора обнаружили, что информация противоречива, а концепции ошибочны. Таким образом, они работали вместе, чтобы исправить их.

### Более поздние дополнения

Результатом стала новаторская статья, опубликованная в экономическом журнале. В конечном итоге информация была скомпилирована и систематизирована, чтобы стать теоремой M&M.

Вначале оба экономиста поняли, что их первоначальная теорема не учитывала ряд важных факторов. Он не учел такие вопросы, как налоги и финансовые затраты, эффективно аргументируя свою точку зрения в вакууме «совершенно эффективного рынка».

Более поздние версии их теоремы касались этих вопросов, в том числе «Налоги на прибыль корпораций и стоимость капитала: поправка», опубликованная в 1960-х годах.

## Особенности

- Рыночная стоимость определяется текущей стоимостью будущих доходов, утверждает теорема.

- Теорема оказала большое влияние с момента ее появления в 1950-х годах.

- Теорема Модильяни-Миллера утверждает, что структура капитала компании не влияет на ее стоимость.

