---
keywords: Business,Small Business
title: мама и папа
description: «Мама и папа»; это разговорный термин, используемый для описания небольшого, семейного или независимого бизнеса. Эти типы операций часто изо всех сил пытаются конкурировать с более солидными заведениями.
---

# мама и папа
## Что такое семейное заведение?

«Мама-и-папа» — это разговорный термин, используемый для описания небольшого, семейного или независимого бизнеса. Магазины для мамы и папы часто представляют собой операции, которые изо всех сил пытаются конкурировать с более солидными заведениями, такими как [крупные розничные торговцы](/big_box_retailer),. которые, как правило, могут похвастаться большей покупательной способностью, чем мелкие игроки. В последние несколько лет в качестве лозунгов в маркетинговых кампаниях использовались фразы «покупай на месте» и «покупай в небольших магазинах». Термин «мама и папа» также относится к неопытным инвесторам, которые случайно играют на рынке.

## Понимание родственных сущностей

Магазины для мамы и папы исторически использовались для описания местных семейных магазинов или аптек. Сегодня семейные заведения являются синонимами различных видов бизнеса, включая рестораны, книжные магазины, автомастерские и страховые агентства.

Во многих отношениях семейные предприятия находятся в невыгодном положении по сравнению с крупными корпорациями, компаниями электронной коммерции, технологическими платформами и франчайзинговыми предприятиями, которые получают большую [экономию за счет масштаба](/economiesofscale),. более широкий доступ к капиталу для инвестиций, большие рекламные бюджеты, более высокие узнаваемость бренда, более широкий доступ к кадровым резервам для найма и т. д.

В совокупности это дает более крупным игрокам конкурентное преимущество перед семейными предприятиями, **которые часто теряют позиции и в ответ оказываются вынужденными уйти из бизнеса**.

К счастью, есть признаки надежды на семейные магазины. Больше, чем когда-либо прежде, потребители требуют более персонализированных продуктов и услуг. Когда покупатели спрашивают: «Где я могу найти ближайший магазин для мам и пап?» им не нужно смотреть дальше Интернета. Используя технологии, такие как социальные сети, малые предприятия могут расширить свою целевую аудиторию и расширить свой географический охват.

Магазины для мам и пап также извлекают выгоду из явления, известного как «Суббота для малого бизнеса», которое является недавней американской традицией делать покупки на месте в субботу после Дня Благодарения. Этот праздник шоппинга является логичным ответом на Черную пятницу, когда крупные ритейлеры предлагают покупателям заманчивые скидки. Семейные владельцы бизнеса, как правило, проявляют личную заинтересованность в обществе, его гражданах и местной экономике. Следовательно, они предлагают интерактивные и персонализированные услуги, которые крупные корпорации не могут воспроизвести. По этой причине семейные магазины часто завоевывают повышенную [лояльность](/brand-loyalty) потребителей к бренду.

> Родственные аптеки обычно принадлежат и управляются одной и той же семьей на протяжении нескольких поколений, где аптекарь или фармацевт также является владельцем магазина.

>

## Семейные инвесторы против семейных учреждений

«Мама-и-папа» также относится к неопытным инвесторам, которые минимально инвестируют в фондовый рынок. Несмотря на ограниченные капитальные обязательства, семейные инвесторы часто рассчитывают на значительную прибыль от своих сделок, чтобы пополнить свой доход.

Но многие семейные инвесторы незнакомы с рыночными исследованиями и импульсивно реагируют на рыночные изменения и колебания, опрометчиво сбрасывая свои позиции, вместо того, чтобы переживать тяжелые времена.

Некоторые семейные инвесторы борются со своей неопытностью, нанимая брокеров для облегчения сделок или используя одну из многочисленных торговых онлайн-платформ для облегчения своих инвестиций.

## Особенности

- Традиционные семейные предприятия, такие как книжные магазины и аптеки, столкнулись с финансовыми трудностями, чтобы конкурировать с крупными сетевыми магазинами.

- Национальный день владельцев бизнеса мам и пап отмечается 29 марта.

- Популярность семейных магазинов растет, отчасти благодаря тому, что покупатели ищут уникальные услуги или продукты.

- Семейные предприятия извлекают выгоду из местных потребителей, которые полны решимости вкладывать свои деньги в свои сообщества, чтобы способствовать местному экономическому росту.

