---
keywords: Economy
title: Деньги
description: Деньги — это средство обмена, которое может быть использовано для облегчения транзакций товаров и услуг.
---

# Деньги
## Что такое деньги?

Деньги — это система стоимости, которая облегчает обмен товарами в экономике. Использование денег позволяет покупателям и продавцам платить меньше транзакционных издержек по сравнению с [бартерной торговлей](/barter).

Первыми видами денег были [товары](/commodity). Их физические свойства сделали их желанными в качестве средства обмена. На современных рынках деньги могут включать выпущенное государством [законное платежное средство](/legal-tender) или [фиатные деньги](/fiatmoney),. заменители денег, фидуциарные носители или электронные [криптовалюты](/cryptocurrency).

## Как работают деньги

Деньги - это [ликвидный актив](/liquidasset),. используемый для облегчения операций с ценностями. Он используется в качестве [средства обмена](/mediumofexchange) между физическими и юридическими лицами. Это также средство [сбережения](/storeofvalue) и расчетная единица, которая может измерять стоимость других товаров.

До изобретения денег большинство экономик полагалось на [бартер](/barter),. когда люди напрямую обменивали товары, которые у них были, на те, в которых они нуждались. Это поднимало проблему двойного совпадения желаний: сделка могла состояться только в том случае, если у обоих участников было что-то, что нужно другому. Деньги устраняют эту проблему, выступая в качестве посреднического товара.

Первыми известными формами денег были сельскохозяйственные товары, такие как зерно или скот. Эти товары пользовались большим спросом, и торговцы знали, что в будущем они снова смогут использовать эти товары или торговать ими. Какао-бобы, ракушки каури и сельскохозяйственные инструменты также служили ранними формами денег.

По мере того, как экономика становилась все более сложной, деньги были стандартизированы в [валюты](/currency). Это снизило транзакционные издержки, упростив измерение и сравнение ценности. Кроме того, представления денег становились все более абстрактными: от драгоценных металлов и штампованных монет до бумажных банкнот, а в современную эпоху и электронных записей.

> Во время Второй мировой войны сигареты стали де-факто валютой для солдат в лагерях для военнопленных. Использование сигарет в качестве денег сделало табак очень желанным даже среди некурящих солдат.

>

## Каковы свойства денег?

Чтобы быть максимально полезными, деньги должны быть взаимозаменяемыми, долговечными, портативными, узнаваемыми и стабильными. Эти свойства снижают [транзакционные издержки](/transactioncosts) использования денег, облегчая их обмен.

### Деньги должны быть взаимозаменяемыми

Слово взаимозаменяемость относится к качеству, позволяющему обменивать, заменять или возвращать одну вещь на другую при условии эквивалентной стоимости. Таким образом, денежные единицы должны быть взаимозаменяемы друг с другом.

Например, металлические монеты должны иметь стандартный вес и чистоту. Товарные деньги должны быть относительно однородны по качеству. Попытка использовать невзаимозаменяемый товар в качестве денег приводит к транзакционным издержкам, которые включают индивидуальную оценку каждой единицы товара до того, как обмен может состояться.

### Деньги должны быть прочными

Деньги должны быть достаточно прочными, чтобы сохранять свою полезность для многих будущих обменов. Скоропортящийся товар или товар, который быстро портится из-за различных обменов, будет менее полезен для будущих транзакций. Попытка использовать недолговечный товар в качестве денег вступает в противоречие с основным ориентированным на будущее использованием и ценностью денег.

### Деньги должны быть портативными

Деньги должны легко носить с собой и делить так, чтобы нужное количество можно было носить с собой или перевозить. Например, попытка использовать товар, который трудно или неудобно носить с собой в качестве денег, может потребовать физической транспортировки, что приводит к транзакционным издержкам.

### Деньги должны быть узнаваемы

Подлинность и количество товара должны быть очевидны для пользователей, чтобы они могли легко согласиться с условиями обмена. Использование неузнаваемого товара в качестве денег может привести к транзакционным издержкам, связанным с проверкой подлинности товаров и согласованием количества, необходимого для обмена.

### Денежная масса должна быть стабильной

Предложение предмета, используемого в качестве денег, должно быть относительно постоянным во времени, чтобы предотвратить колебания стоимости. Использование нестабильных товаров в качестве денег приводит к транзакционным издержкам из-за риска того, что их стоимость может вырасти или упасть из-за дефицита или избытка до следующей транзакции.

## Как используются деньги?

Деньги в первую очередь используются хорошими людьми для обмена ценностями. Однако у него также есть второстепенные функции, которые вытекают из его использования в качестве средства обмена.

### Деньги как расчетная единица

Благодаря тому, что деньги используются в качестве средства обмена при покупке и продаже, а также в качестве индикатора стоимости всех видов товаров и услуг, деньги могут использоваться в качестве расчетной единицы.

Это означает, что деньги могут отслеживать изменения стоимости предметов с течением времени и нескольких транзакций. Люди могут использовать его для сравнения стоимости различных комбинаций или количества различных товаров и услуг.

Деньги как расчетная единица позволяют учитывать прибыли и убытки, балансировать бюджет и оценивать совокупные активы компании.

### Деньги как средство сбережения

Полезность денег как средства обмена в транзакциях по своей сути ориентирована на будущее. Таким образом, он предоставляет средства для хранения денежной стоимости для использования в будущем без ухудшения этой стоимости.

Таким образом, когда люди обменивают предметы на деньги, эти деньги сохраняют определенную ценность, которую можно использовать в других сделках. Эта способность функционировать как средство сбережения облегчает сбережения на будущее и участие в транзакциях на больших расстояниях.

### Деньги как стандарт отложенного платежа

В той мере, в какой деньги принимаются в качестве средства обмена и служат полезным средством сбережения, они могут использоваться для передачи стоимости в течение различных периодов времени в виде кредитов и долгов.

Один человек может занять определенное количество денег у кого-то другого на согласованный период времени и погасить другую согласованную сумму денег в будущем.

## Какие бывают виды денег

### Деньги, определяемые рынком

Деньги могут возникать из стихийного порядка рынков. Когда торговцы обменивают различные товары, одни товары окажутся более удобными, чем другие, потому что они обладают наилучшей комбинацией пяти перечисленных выше свойств денег.

Со временем эти товары могут стать желательными в качестве предметов обмена, а не для практического использования. В конце концов, люди могут захотеть получить товар исключительно для будущей торговли.

Исторически драгоценные металлы, такие как золото и серебро, часто использовались в качестве денег, определяемых рынком. Они высоко ценились во многих культурах и обществах. Сегодня люди в безналичной экономике часто обращаются к сигаретам, лапше быстрого приготовления или другим товарам длительного хранения в качестве заменителя денег, определяемого рынком.

### Государственная валюта

Когда определенный тип денег широко принят в экономике, государственные органы могут начать регулировать его как валюту. Они могут выпускать стандартные монеты или банкноты для дальнейшего снижения транзакционных издержек.

Правительство также может признавать некоторые деньги [законным платежным средством](/legal-tender),. а это означает, что суды и государственные органы должны принимать эту форму денег в качестве конечного платежного средства.

Выпуск денег позволяет правительству извлекать выгоду из [сеньоража](/seigniorage),. разницы между номинальной стоимостью валюты и затратами на ее производство.

Например, если стоимость печати 100-долларовой купюры составляет всего 10 долларов, правительство получит прибыль в размере 90 долларов за каждую напечатанную банкноту. Однако правительства, слишком сильно полагающиеся на сеньораж, могут непреднамеренно [обесценить](/debasement) свою валюту.

> ### $20,6 трлн

> Общая стоимость денежной массы М1 в США по состоянию на май 2022 года.

>

### Фиатная валюта

Многие страны выпускают фиатную валюту, то есть валюту, не представляющую какой-либо товар. Вместо этого фиатные деньги поддерживаются экономической мощью правительства-эмитента. Его ценность определяется спросом и предложением, а также стабильностью правительства.

Фиатные деньги позволяют правительству-эмитенту проводить экономическую политику, [увеличивая или уменьшая](/quantitative-easing) денежную массу. В США [Федеральная резервная система](/federalreservebank) и [Министерство финансов](/ustreasury) контролируют несколько видов денежной массы с целью регулирования и смягчения денежно-кредитных проблем.

Поскольку фиатные деньги не представляют собой реальный товар, на правительство, выпускающее их, ложится ответственность за то, чтобы они соответствовали пяти свойствам денег, изложенным выше.

Международный [валютный фонд](/imf) (МВФ) и [Всемирный банк](/worldbank) служат глобальными наблюдателями за обменом международных валют. Правительства могут ввести контроль за капиталом или установить [привязки](/currency-peg),. чтобы стабилизировать свою валюту на международном рынке.

### Заменители денег и фидуциарные носители

Чтобы уменьшить бремя перевозки большого количества валюты, купцы и торговцы иногда обмениваются заменителями денег, такими как письменные заявления о долгах, которые можно погасить позже. Эти утверждения могут сами принимать некоторые свойства денег, особенно если трейдеры используют их вместо реальной валюты.

Например, древние банки выдавали своим вкладчикам переводные векселя, в которых указывалась внесенная сумма и условия погашения. Вместо того, чтобы снимать деньги из банка для осуществления платежей, вкладчики просто обменивали свои счета, позволяя получателю выкупить или обменять их по своему желанию.

Такое использование заменителей денег может повысить переносимость и долговечность денег, а также снизить стоимость хранения. Однако существуют риски, связанные с заменителями денег. Банки могут печатать больше векселей, чем у них есть денег для погашения, — практика, известная как банковское дело с [частичным резервированием](/fractionalreservebanking). Если слишком много людей попытаются снять средства одновременно, банк может пострадать от [набега](/bankrun).

Фидуциарные средства массовой информации - это типы заменителей денег, введенные в обращение, которые не полностью обеспечены базовой денежной базой, предназначенной для обеспечения заменителей денег. Например, бумажные чеки, жетоны и электронный кредит представляют собой современные примеры фидуциарных носителей.

### Криптовалюты как деньги

были введены цифровые валюты, не существующие в физической форме, такие как [биткойн .](/bitcoin) В отличие от электронных банковских записей или платежных систем, эти виртуальные валюты не выпускаются правительством или другим центральным органом. Криптовалюты обладают некоторыми свойствами денег и иногда используются в онлайн-транзакциях.

Хотя криптовалюты редко используются в повседневных транзакциях, они получили некоторую полезность в качестве спекулятивных инвестиций или средства сбережения. Некоторые юрисдикции признали криптовалюты платежным средством, в том числе правительство Сальвадора.

## Нижняя линия

Деньги — это некоторая ценность, которая позволяет людям и учреждениям участвовать в сделках, результатом которых является обмен товарами или услугами.

Деньги должны быть обменными, удобными для ношения, признанными всеми законными, физически долговечными и иметь стабильную стоимость.

Деньги бывают разных форм, включая драгоценные металлы, валюту и заменители денег. В настоящее время, хотя криптовалюты обладают некоторыми свойствами денег, они функционируют без центральной власти и не поддерживаются правительствами. В то время как криптовалюты (такие как биткойн) считаются налоговой собственностью IRS, они не считаются законным платежным средством правительства США.

## Особенности

- Деньги - это система стоимости, облегчающая обмен товаров.

- Сегодня большинство денежных систем основаны на стандартизированных валютах, которые контролируются центральными банками.

- Использование денег устраняет проблему бартера, когда обе стороны должны иметь что-то, чего хочет или в чем нуждается другая сторона.

- Исторически первыми формами денег были сельскохозяйственные товары, такие как зерно или домашний скот.

- Цифровые криптовалюты также обладают некоторыми специфическими свойствами денег.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли криптовалюта деньгами?

Криптовалюта обладает многими свойствами денег и иногда используется в качестве средства обмена для транзакций. Многие правительства считают криптовалюту налогооблагаемым активом, но очень немногие придают ей такое же юридическое значение, как иностранной валюте. Некоторые юрисдикции, в частности Сальвадор, приняли криптовалюту.

### В чем разница между твердыми и мягкими деньгами?

Твердые деньги — это деньги, основанные на ценном товаре, таком как золото или серебро. Поскольку предложение этих металлов ограничено, эти валюты менее подвержены инфляции, чем мягкие деньги, такие как печатные банкноты. Без гарантии того, что дополнительные банкноты не будут напечатаны, некоторые могут считать мягкие деньги рискованными.

### Какие 4 типа денег?

Деньги могут быть чем-то, что определяется участниками рынка как имеющее ценность и поддающееся обмену. Деньги могут быть валютой (банкноты и монеты), выпущенной правительством. Третий тип денег — это фиатная валюта, полностью обеспеченная экономической мощью и добросовестностью правительства-эмитента. Четвертый тип денег — это заменители денег, то есть все, что можно обменять на деньги в любое время. Например, чек, выписанный на текущий счет в банке, является заменителем денег.

