---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Денежная масса
description: Денежная масса – это весь запас валюты и других ликвидных инструментов в экономике страны на определенный момент времени.
---

# Денежная масса
## Что такое денежная масса?

Денежная масса – это вся валюта и другие ликвидные инструменты в экономике страны на дату измерения. Денежная масса примерно включает как наличные деньги, так и депозиты, которые можно использовать почти так же легко, как и наличные деньги.

Правительства выпускают бумажные деньги и монеты через некоторую комбинацию своих центральных банков и казначейских служб. Банковские регуляторы влияют на денежную массу, доступную для населения, посредством требований, предъявляемых к банкам в отношении хранения резервов, способов предоставления кредита и других денежных вопросов.

## Понимание денежной массы

[регулирования](/controllinginterest) [процентных](/controllinginterest) ставок и увеличения или уменьшения количества денег , обращающихся в экономике. Анализ государственного и [частного секторов](/private-sector) проводится из-за возможного влияния денежной массы на уровень цен, [инфляцию](/inflation) и деловой цикл. В Соединенных Штатах политика Федеральной резервной системы является наиболее важным решающим фактором денежной массы. Денежная масса также известна как денежная масса.

> ### $20,55 трлн

> По состоянию на декабрь 2021 года Федеральная резервная система сообщает, что денежная масса M1 составила рекордные 20,55 триллиона долларов.

>

## Влияние денежной массы на экономику

Увеличение предложения денег обычно снижает процентные ставки, что, в свою очередь, приводит к увеличению [инвестиций](/investment) и дает больше денег в руки потребителей, тем самым стимулируя расходы. Предприятия реагируют, заказывая больше сырья и увеличивая производство. Повышение деловой активности повышает спрос на рабочую силу. Обратное может произойти, если денежная масса падает или темпы ее роста снижаются.

Изменение денежной массы долгое время считалось ключевым фактором, влияющим на макроэкономические показатели и деловые циклы. Макроэкономические школы мысли, которые в значительной степени сосредоточены на роли денежной массы, включают [количественную теорию денег Ирвинга Фишера](/quantity_theory_of_money),. [монетаризм](/monetarism) и австрийскую теорию бизнес-циклов.

Исторически измерение денежной массы показало, что между ней, [инфляцией](/inflation) и [уровнями цен существует взаимосвязь](/price_level). Однако с 2000 г. эти взаимосвязи стали нестабильными, что снизило их надежность как ориентира денежно-кредитной политики. Хотя показатели денежной массы по-прежнему широко используются, они являются одним из множества экономических данных, которые экономисты и Федеральная резервная система собирают и анализируют.

## Как измеряется денежная масса

Различные типы денег в денежной массе обычно классифицируются как Ms, такие как M0, M1, [M2](/m2) и [M3](/m3),. в зависимости от типа и размера счета, на котором хранится инструмент. Не все классификации широко используются, и каждая страна может использовать разные классификации. Денежная масса отражает различные типы [ликвидности , которые](/liquidity) каждый тип денег имеет в экономике.

[M1](/m1),. например, также называется узкими деньгами и включает в себя монеты и банкноты, находящиеся в обращении, и другие денежные эквиваленты, которые можно легко конвертировать в наличные деньги. M2 включает M1 и, кроме того, краткосрочные срочные [депозиты](/timedeposit) в банках и некоторые фонды денежного рынка. M3 включает M2 в дополнение к долгосрочным депозитам. Однако M3 больше не включается в отчетность Федеральной резервной системы.

Данные о денежной массе собираются, записываются и периодически публикуются, как правило, правительством страны или центральным банком. Федеральная резервная система США еженедельно и ежемесячно измеряет и публикует общую сумму денежной массы М1 и М2. Их можно найти в Интернете, а также опубликовать в газетах.

## Особенности

- Денежная масса относится к количеству наличных денег или валюты, обращающихся в экономике.

- Различные меры денежной массы также учитывают неденежные статьи, такие как кредит и ссуды.

- Монетаристы считают, что увеличение денежной массы при прочих равных условиях ведет к инфляции.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между M0, M1 и M2?

В Соединенных Штатах денежная масса классифицируется по различным денежным агрегатам, включая M0, M1 и M2. Они используются Федеральной резервной системой для измерения того, как операции на открытом рынке влияют на экономику. Денежная база, или M0, равна денежной единице, физической бумаге и резервам центрального банка. M1, как правило, наиболее часто используемый агрегат, покрывает M0 в дополнение к депозитам до востребования и дорожным чекам. Между тем, M2, который можно использовать в качестве индикатора инфляции по сравнению с ВВП, охватывает M1 в дополнение к сберегательным депозитам и долям денежного рынка.

### Как определяется денежная масса?

Центральный банк регулирует уровень денежной массы в стране. Посредством денежно-кредитной политики центральный банк может предпринимать действия, которые следуют политике расширения или сокращения. Экспансионистская политика включает увеличение денежной массы за счет таких мер, как операции на открытом рынке, когда центральный банк покупает краткосрочные казначейские облигации на вновь созданные деньги, тем самым вводя деньги в обращение. И наоборот, сдерживающая политика будет включать продажу казначейских облигаций, выводя деньги из обращения в экономике.

### Что происходит, когда Федеральная резервная система ограничивает денежную массу?

Денежная масса страны оказывает значительное влияние на макроэкономический профиль страны, особенно в отношении процентных ставок, инфляции и делового цикла. В Америке Федеральная резервная система определяет уровень денежной массы. Когда ФРС ограничивает денежную массу с помощью ограничительной или ястребиной денежно-кредитной политики, процентные ставки растут, а стоимость заимствования увеличивается. Это может ослабить инфляционное давление, но также может привести к замедлению экономического роста.

