---
keywords: Economy,Economics
title: Монетаристская теория
description: Монетаристская теория — это концепция, утверждающая, что изменения в денежной массе являются наиболее важными факторами, определяющими темпы экономического роста.
---

# Монетаристская теория
## Что такое монетаристская теория?

Монетаристская теория — это экономическая концепция, утверждающая, что изменения в [денежной массе](/moneysupply) являются наиболее важными факторами, определяющими темпы [экономического роста](/economicgrowth) и поведение делового цикла. Когда монетаристская теория работает на практике, центральные банки, контролирующие рычаги денежно-кредитной политики, могут иметь большую власть над темпами экономического роста.

[с](/keynesianeconomics) монетаристской теорией, является [кейнсианская экономическая теория](/keynesianeconomics).

## Понимание монетаристской теории

Согласно монетаристской теории, если денежная масса в стране увеличивается, экономическая активность возрастает, и наоборот.

Монетаристская теория руководствуется простой формулой: MV = PQ, где M — денежная масса, V — скорость обращения (количество раз, когда в среднем тратится доллар в год), P — цена товаров и услуг, а Q — количество. товаров и услуг. Предполагая постоянным V, когда M увеличивается, либо P, Q, либо оба P и Q увеличиваются.

Общий уровень цен имеет тенденцию расти больше, чем производство товаров и услуг, когда экономика приближается к [полной занятости](/fullemployment). Когда в экономике наблюдается спад, Q будет расти более быстрыми темпами, чем P в соответствии с монетаристской теорией.

В США [Федеральная резервная система](/federalreservebank) (ФРС) устанавливает денежно-кредитную политику без вмешательства правительства. ФРС действует на основе монетаристской теории, которая фокусируется на поддержании стабильных цен (низкой [инфляции](/inflation) ), содействии полной занятости и достижении устойчивого роста валового внутреннего продукта (ВВП).

## Контроль денежной массы

В США работа ФРС заключается в контроле над денежной массой. У ФРС есть три основных рычага:

- [Коэффициент резервирования](/reserveratio) : процент резервов, который банк обязан хранить по депозитам. Уменьшение коэффициента позволяет банкам предоставлять больше кредитов, тем самым увеличивая предложение денег.

- [Учетная ставка](/federal_discount_rate) : процентная ставка, которую ФРС взимает с коммерческих банков, которым необходимо заимствовать дополнительные резервы. Падение учетной ставки побудит банк брать больше займов у ФРС и, следовательно, давать больше кредитов своим клиентам.

- Операции на открытом [рынке: Операции](/openmarketoperations) на открытом рынке состоят из покупки и продажи государственных ценных бумаг. Покупка ценных бумаг у крупных банков увеличивает предложение денег, а продажа контрактов на ценные бумаги уменьшает предложение денег в экономике.

## Пример монетаристской теории

Бывший председатель Федеральной резервной системы [Алан Гринспен](/alangreenspan) был сторонником монетаристской теории. В первые годы работы в ФРС в 1988 году он повысил [процентные ставки](/interestrate),. снизив рост и повысив уровень инфляции, который почти достиг пяти процентов.

В начале 1990-х годов экономика США впала в рецессию. В ответ председатель Гринспен улучшил экономические перспективы, начав резкое снижение ставок, что привело к самому продолжительному периоду экономического роста в истории экономики США. Свободная [денежно-кредитная политика](/monetarypolicy) низких процентных ставок сделала экономику США склонной к возникновению пузырей, кульминацией которых стал финансовый кризис 2008 года и [Великая рецессия](/great-recession).

## Особенности

- Согласно монетаристской теории, денежная масса является важнейшим фактором, определяющим темпы экономического роста.

- Он регулируется формулой MV = PQ, в которой M = денежная масса, V = скорость обращения денег, P = цена товаров и Q = количество товаров и услуг.

- Федеральная резервная система контролирует деньги в Соединенных Штатах и использует три основных рычага — норму резервирования, учетную ставку и операции на открытом рынке — для увеличения или уменьшения денежной массы в экономике.

