---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Денежный фактор
description: Денежный фактор – это метод определения части расходов на финансирование ежемесячных арендных платежей с учетом налогов и амортизации.
---

# Денежный фактор
## Что такое денежный фактор?

Денежный фактор — это метод определения финансовых расходов по аренде с ежемесячными платежами. Денежный фактор можно перевести в более распространенную [годовую процентную ставку](/apr) (APR), умножив денежный фактор на 2400.

Денежный фактор также известен как «арендный фактор», «арендная плата» или «арендный денежный фактор».

## Как используется денежный фактор

Физическое лицо, берущее в [аренду](/lease) автомобиль, платит сумму, на которую обесценивается стоимость транспортного средства за то время, пока оно находится в его владении. Ежемесячные арендные платежи за автомобиль включают [амортизацию](/depreciation),. налоги и [проценты](/interest). Если ожидается, что автомобиль будет обесцениваться на 5000 долларов в год, эта сумма будет учитываться при ежемесячных платежах. Налоги с продаж начисляются как на амортизацию, так и на проценты и включаются в ежемесячные платежи арендатора.

Для определения процентной части ежемесячных лизинговых платежей используется денежный фактор. По сути, денежный фактор представляет собой процентную ставку, выплачиваемую в течение срока аренды. Она аналогична процентной ставке, выплачиваемой по [кредиту](/loan),. но значение денежного фактора выражается иначе.

В отличие от APR, который выражается в процентах, денежный коэффициент выражается в десятичном формате. В любом случае процентную ставку и денежный фактор можно узнать, связавшись с автодилером или обратившись в кредитный союз.

> ### Важно

> Денежный фактор напрямую определяется кредитным рейтингом клиента. Чем выше кредитный рейтинг, тем ниже денежный фактор при аренде, и наоборот.

>

## Расчет денежного фактора

Денежный фактор можно рассчитать двумя способами. Один метод основан на знании годовой процентной ставки аренды, в то время как другой метод требует информации об аренде, такой как платежи, остаточная стоимость и продолжительность аренды.

### Метод APR

Во-первых, денежный фактор можно преобразовать в эквивалентный годовой процент, умножив его на 2400. Точно так же, если продавец автомобилей использует процентную ставку, ее можно преобразовать в денежный коэффициент, разделив на 2400.

Например, если указать денежный коэффициент 0,002, процентная ставка по этому кредиту будет приблизительно (0,002) x 2400 = 4,8%. Аналогичным образом, если автомобильный дилер указывает арендную ставку в размере 4,8% годовых, арендатор может вычислить денежный коэффициент в размере 0,002, разделив годовые на 2400.

### Информационный метод лизинга

Второй метод расчета денежного фактора – использование арендной платы. Если вместо процентной ставки автодилер указывает арендную плату, денежный фактор можно рассчитать как:

>

> ** Денежный фактор = ** Плата за аренду / (Капитализированная стоимость + Остаточная стоимость) * Срок аренды

>

>

>

>

Арендная плата по этой формуле представляет собой сумму всех будущих ежемесячных финансовых затрат в течение всего срока аренды. Капитализированная стоимость — это согласованная стоимость, которую вы согласны заплатить за автомобиль, а остаточная стоимость — это согласованная стоимость автомобиля в конце срока аренды. Срок аренды выражается как общее количество месяцев аренды.

## Особые соображения

Денежный фактор также может быть представлен в виде коэффициента 1000, например, 2,0, а не 0,002. Хотя десятичная версия более распространена, денежный коэффициент, представляющий собой целое число, все же можно преобразовать в APR, умножив его на 2,4. Например, денежный фактор 2,0 соответствует годовой процентной ставке 4,8%, если денежный фактор умножить на 2,4.

> Важно помнить, что цифра 2,0, изображенная выше, не является годовой процентной ставкой по аренде. Денежный фактор всегда будет ниже годовой процентной ставки, даже если он отображается как целое число больше 1.

>

определяется не только [кредитной историей заемщика, но](/credit-history) и ставками финансовой компании, а также [наценкой дилера](/markup). Денежный фактор для лизинга исторически был сопоставим со средним показателем по стране для новых автокредитов.

## Особенности

- Умножение денежного фактора на 2400 даст эквивалентную годовую процентную ставку (годовая).

- Меньший денежный фактор более благоприятен для заемщика, а денежный фактор может быть предметом переговоров.

- Обычно он изображается как очень маленькая десятичная дробь, начинающаяся с тысячного разряда (т. е. 0,00#).

- Денежный фактор - это плата за финансирование, которую человек будет платить по аренде.

- Она аналогична процентной ставке, выплачиваемой по кредиту, и также основана на кредитном рейтинге клиента.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можете ли вы договориться о денежном факторе?

Оборачиваемость денег зависит от дилера. Некоторые дилеры могут прямо заявить, что денежный фактор не подлежит обсуждению, в то время как другие открыты для обсуждения денежного фактора, чтобы привести его в соответствие с текущими рыночными процентными ставками.

### Что такое фактор хороших денег?

Денежный фактор – это начисление процентов по аренде. По этой причине более низкий денежный фактор более благоприятен для заемщика, поскольку он означает более низкую плату за финансирование. Хороший денежный фактор будет в значительной степени зависеть от кредитоспособности заемщика и преобладающих рыночных условий, но довольно хороший денежный фактор 25 (0,0025) и ниже соответствует установленной ставке 6% годовых.

### Основан ли денежный фактор на кредите?

Денежный фактор заемщика в значительной степени зависит от кредитного рейтинга заемщика. Заемщики с более высоким кредитным рейтингом часто будут иметь более низкий денежный фактор по аренде, в то время как заемщики с более низким кредитным рейтингом будут иметь более высокий денежный фактор.

### Как рассчитывается денежный фактор?

Существует несколько способов расчета денежного фактора. Во-первых, денежный фактор можно умножить на 2400, чтобы получить годовую процентную ставку. В качестве альтернативы можно использовать приведенную ниже формулу: - ** Денежный фактор ** = Плата за аренду / (Капитализированная стоимость * Остаточная стоимость) * Срок аренды.

### Что такое фактор высоких денег?

У каждого заемщика будет свое мнение относительно того, что представляет собой высокий денежный фактор. В целом, денежный фактор не менее 35 (0,0035) означает не менее 8,4% годовых. Для многих денежный фактор не менее 35 будет считаться высоким.

