---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Денежность
description: Денежность — это описание дериватива, связывающее его цену исполнения с ценой его базового актива.
---

# Денежность
## Что такое деньги?

Денежность — это описание производного инструмента, связывающего [цену](/strikeprice) исполнения с ценой [базового актива](/underlying-asset). Денежность описывает [внутреннюю стоимость](/intrinsicvalue) опциона в его текущем состоянии. Термин «денежность» чаще всего используется с опционами пут и колл и является показателем того, принесет ли опцион прибыль, если он будет исполнен немедленно. Денежная ценность может быть измерена относительно текущей/спотовой цены базовой акции или другого актива или его будущей цены.

## Разрушение денежности

Moneyness говорит держателям опционов, приведет ли исполнение к прибыли. Есть много форм денежности, в том числе в деньгах, вне их или при деньгах. Денежность смотрит на стоимость опциона, если бы вы сразу же его исполнили. Убыток будет означать, что опцион [вне денег](/outofthemoney),. а прибыль будет означать, что он [в деньгах](/inthemoney). [При деньгах](/atthemoney) означает, что вы будете безубыточны при исполнении опциона.

## Пример денежности

Если текущая цена акций XYZ составляет 50 долларов, опционы колл или пут со страйком 50 долларов будут в выигрыше. Исполнение опциона приведет к безубыточности для инвестора. Пут со страйком в 75 долларов будет в деньгах, потому что он позволит держателю пут продать акции по более высокой цене, чем они торгуются в настоящее время. С другой стороны, колл со страйком в 75 долларов был бы вне денег, потому что нет причин, по которым держатель колла хотел бы иметь возможность купить акции XYZ за 75 долларов, когда они могли бы получить их на открытом рынке за 50 долларов. .

