---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Монетизировать
description: Монетизация относится к процессу превращения не приносящего доход предмета в наличные деньги. Читайте о монетизации на Facebook, YouTube, TikTok и Twitter.
---

# Монетизировать
## Что такое монетизация?

«Монетизация» относится к процессу превращения объекта, не [приносящего доход](/revenue),. в наличные деньги. Во многих случаях монетизация направлена на новые методы получения дохода из новых источников, такие как встраивание доходов от рекламы в видеоклипы в социальных сетях для оплаты создателям контента. Иногда монетизация происходит в результате [приватизации](/privatization) (так называемой [коммодификации ), в результате которой ранее бесплатный или общественный актив](/privatization) [превращается](/commoditization) в центр прибыли — например, дорога общего пользования превращается в частную платную дорогу.

Термин «монетизация» может также относиться к [ликвидации](/liquidate) актива или объекта за наличные.

## Понимание монетизации

Термин «монетизация» может принимать разные значения в зависимости от контекста. Правительства монетизируют долг, чтобы поддерживать низкие процентные ставки по заемным деньгам. Хотя, если возникнет необходимость, они также могут сделать это, чтобы избежать финансового кризиса, пока предприятия монетизируют продукты и услуги для получения прибыли.

Монетизация, кажется, идет рука об руку с современным [капитализмом](/capitalism). Процесс монетизации очень важен для роста бизнеса или другой организации, поскольку он является ключом к его стратегическому планированию. Действительно, поиск новых способов превратить нейтральные или дорогостоящие бизнес-операции в центры прибыли — это цель современных предпринимателей, и к ней стремятся инвесторы.

> Монетизация не нова. Бесплатные теле- и радиопередачи десятилетиями финансировались за счет рекламы. А до этого десятилетия газеты полагались на печатную рекламу в дополнение к платной подписке.

>

## Коммерческая монетизация в Интернете

Веб-публикации и деятельность в области [электронной коммерции](/ecommerce) сделали монетизацию хорошо известной концепцией среди среднего американца. Владельцы веб-сайтов монетизируют свои веб-сайты, предоставляя места рекламодателям, тем самым получая доход от различных типов контента, публикуемого на их сайтах. Более сложные формы веб-монетизации включают создание воронок продаж из списков подписчиков и создание электронных книг из ранее опубликованного контента.

Когда люди просматривают веб-сайты и нажимают на ссылки рекламодателей, владельцы веб-сайтов — как частные лица, так и крупные медиа-компании — зарабатывают деньги. Владельцам веб-сайтов может быть выплачено количество раз, когда посетители сайта просматривают рекламу без взаимодействия с ними, в зависимости от договоренностей с рекламодателями. Если веб-сайт привлекает достаточное количество посетителей, деньги, уплачиваемые рекламодателями, могут составить значительную прибыль.

Если определенный веб-сайт имеет проверенную статистику посещаемости, компании могут платить больше за размещение рекламы на главной странице сайта или на определенных страницах, привлекающих большое количество посетителей. Продажа программных приложений (приложений), подписок и мультимедийного контента, такого как видео и подкасты, — это дополнительные способы монетизации контента компаниями.

### Пример коммерческой монетизации в Интернете

Например, онлайн-сервис потоковой передачи музыки Spotify смог монетизировать свой потоковый сервис, встроив в свою платформу как визуальную, так и аудиорекламу для «бесплатных» пользователей. Те пользователи, которые хотят покончить с этой рекламой, могут вместо этого платить обычную абонентскую плату. В любом случае, компания монетизировала свои услуги среди своей клиентской базы.

## Монетизация в социальных сетях

Расширение веб-стратегий, направленных на превращение просмотров страниц и кликов в доходы, социальные сети продвинули идею монетизации на шаг вперед. Помимо встраивания рекламы, платформы социальных сетей, такие как Meta (ранее Facebook) и Instagram, собирают информацию и данные о пользователях для создания целевых рекламных и маркетинговых кампаний. Здесь сами пользовательские данные монетизируются и продаются тому, кто предложит самую высокую цену.

> ### Изменение имени Facebook

> 28 октября 2021 г. компания Facebook Inc. сменила название на Meta Inc. и с 1 декабря 2021 г. изменит биржевой код с FB на MVRS.

>

### Мета

Для гиганта социальных сетей Meta важность монетизации пользовательских данных имеет первостепенное значение. Meta собирает всевозможные данные о своих пользователях, от демографической информации до поведения кликов и связей в социальных сетях. Есть причина, по которой в отчете Meta [10-K, поданном](/10-k) в SEC, используется аббревиатура **ARPU**, обозначающая [средний доход на пользователя](/arpu). Согласно результатам Meta на конец 2021 года, ее мировой ARPU составил 11,57 доллара, а совокупный ARPU для США и Канады — 60,57 доллара. Когда вы умножаете эти цифры на среднемесячную базу пользователей в 2,91 миллиарда, легко понять, почему рыночная капитализация Meta превышает 600 миллиардов долларов.

> Поскольку Meta владеет Facebook, Instagram и WhatsApp, она может собирать еще больше данных о своих пользователях и предоставлять рекламодателям больше экранного пространства.

>

### YouTube

Подобно Meta, YouTube и все другие ресурсы, принадлежащие Google, собирают пользовательские данные вместе с различными параметрами. Компания получает больше пользовательских данных, чем дольше пользователи остаются в Googleverse, которая включает в себя YouTube, а также такие сайты, как G-Mail, Google Search, Google Maps и ОС Android. Все эти данные помогают ему более эффективно продавать на всех своих платформах. При просмотре видео на YouTube Google может нацеливать рекламу и продавать ваши данные через свои платформы Adsense и Adwords, где компании делают ставки за возможность показывать вам свою рекламу.

### ТИК Так

В дополнение к размещению рекламы, такой как YouTube, видео TikTok монетизируется за счет стратегических поглощений брендов и вызовов брендовых хэштегов. Эти рекламные объявления больше, чем открытое продакт-плейсмент, появляются сразу и ориентированы на конкретных пользователей, а также привлекают пользователей к участию в конкурсах, что стимулирует создание еще более монетизированного контента.

### Твиттер

Twitter делит свои доходы на две категории: продажа рекламных услуг, которая составляет подавляющую часть доходов компании, а также лицензирование данных и другие услуги. Помимо целевой рекламы, которая отображается в виде твитов, Twitter также продает подписки для доступа к своим данным через API компаниям и разработчикам, которые хотят «получить доступ, искать и анализировать исторические данные и данные в реальном времени» на платформе. «Другие источники» включают плату за услуги, которую Twitter взимает с пользователей своей мобильной рекламной биржи MoPub.

## Монетизация государственного долга

[Федеральная резервная система США](/federalreservebank) ( ФРС) монетизирует национальный долг, покупая выпущенные государством банкноты, векселя и облигации, известные под общим названием [Treasuries](/treasurybond),. которые, как следует из названия, выпускаются Казначейством США. ФРС покупает эти долговые инструменты, используя только что созданные кредитные деньги, которые правительство использует для своих операций без фактической необходимости печатать какую-либо лишнюю физическую валюту. Этот тип монетизации эффективно переводит государственный долг на баланс ФРС и вносит [ликвидность](/liquidity) в финансовую систему.

### Пример монетизации государственного долга

В качестве примера предположим, что правительству нужно 5 миллионов долларов на социальную программу. Он собирает 4 миллиона долларов за счет налогов, но все еще нуждается в дополнительном миллионе. Правительство может либо занимать деньги, печатать деньги, увеличивать налоги или сокращать расходы и бюджет на программу.

Правительство решает занять деньги у населения, выпустив казначейские облигации с низким уровнем риска на 1 миллион долларов. Затем этот 1 миллион долларов США в казначейских обязательствах может быть куплен центральным банком (т. е. ФРС), который создает 1 миллион долларов в виде новых банковских резервов, которые банки могут использовать для кредитования заемщиков.

## Часто задаваемые вопросы

### Что означает монетизация?

Монетизация буквально означает конвертировать что-то в деньги. На практике это означает превращение вещей в приносящие доход виды деятельности, услуги или активы.

### Как вы что-то монетизируете?

Стратегии монетизации не всегда легко понять. Сайтам социальных сетей потребовалось почти десятилетие, чтобы понять, как превратить пользовательские данные в знаки доллара. Доходы от онлайн-рекламы сегодня составляют большую часть усилий по монетизации, но превращение пользовательских данных в товар может иметь новые и разные цели, которые имеют ценность для тех, кто готов за это платить.

### Как мне монетизировать свои видео на YouTube?

Чтобы начать зарабатывать деньги на YouTube, вам нужно охватить достаточно большую аудиторию, чтобы реклама, показанная в ваших видео, складывалась. Согласно YouTube, вам также потребуется минимум 4000 часов просмотра за последние 12 месяцев и более 1000 подписчиков для доступа к партнерской программе YouTube (YPP). Некоторые популярные ютуберы могут зарабатывать дополнительные деньги за счет продакт-плейсмента или других форм корпоративного спонсорства в своих видео. На YouTube также есть функция, позволяющая включать рекламу в середине ролика продолжительностью 8 минут и более, что позволяет создателям получать дополнительный доход.

### Как монетизировать Instagram?

Вы можете использовать своих активных подписчиков для продвижения брендов в обмен на оплату за размещение продукта в постах в Instagram. С помощью ваших сообщений также можно увеличить продажи собственных продуктов и услуг.

### Почему ФРС монетизирует государственный долг?

Центральный банк монетизирует свой государственный долг, когда он конвертирует казначейские обязательства в кредит или наличные деньги. Это делается для управления денежной массой, а в некоторых случаях и для создания дополнительной ликвидности, чтобы стимулировать проседающую экономику.

## Особенности

- Платформы социальных сетей расширили монетизацию, продавая данные отдельных пользователей тому, кто больше заплатит.

- Владельцы веб-сайтов монетизируют свои веб-сайты, предоставляя места рекламодателям, тем самым получая доход от различных типов контента, публикуемого на их сайтах.

- Монетизация часто возникает за счет выявления новых или новых источников дохода.

- Федеральная резервная система США монетизирует национальный долг, покупая банкноты, векселя и облигации — все вместе известные как казначейские обязательства — выпущенные Казначейством США, что поддерживает низкие процентные ставки.

- Монетизация преобразует предметы или действия, не приносящие доход, в денежные потоки.

