---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Денежный нулевой срок погашения (MZM)
description: Деньги с нулевым сроком погашения (MZM) — это все средства, которые легко доступны и подлежат погашению по номинальной стоимости.
---

# Денежный нулевой срок погашения (MZM)
## Что такое деньги с нулевым сроком погашения?

Деньги с нулевым сроком погашения (MZM), которые представляют собой все деньги, которые легко доступны, являются мерой ликвидной [денежной массы](/moneysupply) в экономике. Он включает, например, деньги в виде наличных денег или денег на расчетном счете. Однако деньги на банковском компакт-диске не будут учитываться, потому что они не находятся в состоянии, когда их можно немедленно потратить или иным образом использовать.

## Понимание нулевой зрелости денег (MZM)

Для тех, кто знаком с измерениями денежной массы, MZM включает показатель [M2](/m2) за вычетом [срочных депозитов](/timedeposit) плюс все [фонды денежного рынка](/money-marketfund). MZM стал одним из предпочтительных показателей денежной массы, потому что он лучше представляет деньги, которые легко доступны в экономике для расходов и потребления. Кроме того, Федеральная резервная система прекратила отслеживать M3 в 2006 году. Это измерение получило свое название от сочетания всех ликвидных денег и денег с нулевым сроком погашения, найденных в трех M.

MZM включает деньги во все нижеперечисленное:

- Физическая валюта (монеты и банкноты)

- Расчетные и сберегательные счета

- Фонды денежного рынка

Чтобы деньги были включены в MZM, они должны быть погашены по номинальной стоимости, поэтому деньги на срочных депозитах или депозитных сертификатах (CD) не включаются в MZM. Экономисты и руководители центральных банков используют MZM вместе со скоростью MZM, чтобы лучше прогнозировать инфляцию и рост, потому что чем больше средств легко доступно, тем больше денег можно потратить, что может быть признаком инфляционного давления.

По данным St. Louis FRED, общая сумма MZM в экономике США впервые превысила 1 трлн долларов в 1982 году, а на рубеже 20-го века составила 4,4 трлн долларов. К 2008 году, предшествовавшему Великой рецессии, общая сумма MZM составляла 8,2 триллиона долларов, а по состоянию на июнь 2019 года — 16 триллионов долларов.

Эти данные не являются близким предсказателем экономики или тенденции цен на фондовом рынке. Например, хотя общая сумма МЗМ оставалась неизменной на протяжении большей части 2005 г., рецессия, начавшаяся двумя годами позже, в 2007 г., и разыгравшаяся с такими разрушительными последствиями, не была связана с этой паузой в тренде. Если это так, то резкое падение, которое произошло в 2009 и 2010 годах, должно было привести к еще более разрушительному спаду, но этого не произошло.

Вместо того, чтобы рассматривать эти данные как высококоррелированный предиктор движения рынка, экономисты используют их в качестве исходных данных наряду с другими факторами для моделирования поведения и тенденций рынка.

## Особенности

- MZM включает показатель М2 за вычетом срочных депозитов плюс все фонды денежного рынка.

- MZM не включает компакт-диски, поскольку они не подлежат погашению по номинальной стоимости.

- MZM стал одним из предпочтительных показателей денежной массы, потому что он лучше представляет деньги, доступные в экономике для расходов и потребления.

- Деньги с нулевым сроком погашения (MZM) являются мерой ликвидности денег в экономике.

