---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Монеро
description: Monero — это цифровая валюта, которая обеспечивает высокий уровень анонимности для пользователей и их онлайн-транзакций.
---

# Монеро
## Что такое Монеро?

Monero — это цифровая валюта, обеспечивающая высокий уровень анонимности для пользователей и их транзакций. Как и [Биткойн](/bitcoin),. Monero является [децентрализованной](/decentralizedmarket) одноранговой [криптовалютой](/cryptocurrency),. но в отличие от Биткойна Monero характеризуется как более анонимная или ориентированная на конфиденциальность [цифровая наличность](/digital-money).

## Понимание Монеро

Monero был создан как массовое движение без предварительного майнинга и без [венчурного финансирования](/vcfund) и запущен в апреле 2014 года как [форк](/hard-fork) Bytecoin. Форк происходит, когда исходная криптовалюта делится на две части для создания другой версии, что стало возможным благодаря форматам с [открытым исходным кодом](/open-source),. преобладающим в большинстве проектов криптовалют. Большинство форков создаются для устранения недостатков родительской валюты и создания лучших альтернатив.

Популярность Monero в криптомире росла в основном из-за его характеристик [анонимности](/data-anonymization). Всем пользователям криптовалюты предоставляется публичный адрес или ключ, который уникален для каждого пользователя. С [биткойнами](/bitcoin) получатель монет переводит монеты на свой адрес, который он должен сообщить отправителю. Отправитель может увидеть, сколько биткойнов есть у получателя, как только он узнает публичный адрес получателя средств. Через [блокчейн Биткойн](/blockchain) все монеты, передаваемые от отправителя к получателю, записываются и обнародуются.

Транзакции с Monero, однако, не дают отправителю окна просмотра активов получателя, даже если отправитель знает публичный адрес получателя. Транзакции Monero невозможно связать и отследить. Монеты, отправленные получателю, перенаправляются через случайно созданный адрес, который будет использоваться специально для этой транзакции.

Реестр Monero, в отличие от [блокчейна](/blockchain),. не записывает фактические скрытые адреса отправителя и получателя, а записанный единовременно созданный адрес не связан с фактическим адресом ни одной из сторон. Таким образом, любой, кто просматривает непрозрачную бухгалтерскую книгу Monero, не сможет отследить адреса и лиц, участвовавших в какой-либо прошлой или настоящей транзакции.

## Возможности Монеро

Monero также имеет функцию, называемую кольцевой подписью, которая скрывает источники средств, так что их практически невозможно отследить до сторон, участвующих в переводе. Кольцевая подпись гарантирует, что каждая транзакция Monero между двумя сторонами будет сгруппирована с другими транзакциями, которые происходят между другими несвязанными сторонами.

Это означает, что средства получателя смешиваются с транзакциями других пользователей Monero и случайным образом перемещаются по списку транзакций, что экспоненциально затрудняет отслеживание источника или получателя. Кольцевая подпись также расшифровывает фактическую сумму, вовлеченную в любую транзакцию. Обратите внимание, что кольцевая подпись отличается от техники анонимизации смешивания и [совместного](/coinjoin) использования, принятой другими криптовалютами, борющимися за анонимность.

Наконец, у Monero есть особый способ обработки транзакций путем разделения суммы перевода на несколько сумм и обработки каждой разделенной суммы как отдельной транзакции. Например, пользователь, который переводит покупателю 200 XMR (денежная единица Monero), разделит сумму, скажем, на 83 XMR, 69 XMR и 48 XMR, что в сумме составит 200 XMR.

Каждый из них обрабатывается отдельно, и для каждой из разделяемых фигур создается уникальный одноразовый адрес. При кольцевой подписи каждая из этих разделенных сумм смешивается с другими транзакциями, которые, конечно же, также были разделены, что чрезвычайно затрудняет определение точного сочетания 200 XMR, принадлежащего получателю.

> Символ валюты Monero — XMR, а множественное число Monero — Moneroj.

>

## Monero, конфиденциальность и популярность

Monero обеспечивает прозрачность на усмотрение пользователей. У всех пользователей есть «ключ просмотра», который можно использовать для доступа к учетной записи с соответствующим [закрытым ключом](/private-key). Пользователь может передать свой ключ просмотра выбранным сторонам с установленными ограничениями, такими как доступ к просмотру средств на счете, но без возможности тратить какие-либо средства, хранящиеся на счете; доступ ко всем историческим и текущим транзакциям; или доступ только к определенным транзакциям в аккаунте. К выбранным сторонам относятся родители, которым могут понадобиться ключи просмотра для отслеживания транзакций их детей, и аудиторы, которым пользователь хотел бы предоставить доступ для проверки активов и стоимости их счетов.

В дополнение к ключу просмотра у пользователей также есть «ключ расходов», который разрешает выбранному объекту, с которым пользователь делится ключом, тратить или переводить средства со счета. Как и ключ просмотра, ключ расходов имеет длину 64 символа и состоит из букв и цифр.

Популярность Monero выросла не только из-за намерения участвовать в незаконной деятельности на [подпольном рынке](/underground-economy),. но и среди людей, которые просто хотят иметь возможность приобретать товары и услуги в Интернете анонимно или конфиденциально, не оставляя цифрового «бумажного следа».

## Особенности

- Monero — это популярная криптовалюта, основанная на блокчейне, или альткоин.

- Monero имеет несколько функций повышения конфиденциальности, которые улучшают биткойн.

- Как и Биткойн, Monero имеет открытый исходный код и создан в результате децентрализованной массовой разработки.

