---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Денежный менеджер
description: Управляющий капиталом — это лицо или финансовая фирма, которая управляет портфелем ценных бумаг индивидуального или институционального инвестора.
---

# Денежный менеджер
## Что такое финансовый менеджер?

Управляющий капиталом — это лицо или финансовая фирма, которая управляет [портфелем ценных бумаг](/portfolio) индивидуального или институционального инвестора. Как правило, в управляющем капиталом работают люди с разным опытом, начиная от исследования и выбора вариантов инвестирования и заканчивая мониторингом активов и принятием решения о том, когда их продать.

В обмен на вознаграждение управляющий денежными средствами [несет фидуциарную](/fiduciary) обязанность выбирать и разумно управлять инвестициями для клиентов, включая разработку соответствующей инвестиционной стратегии и покупку и продажу ценных бумаг для достижения этих целей. Управляющий деньгами также может быть известен как «управляющий портфелем», «управляющий активами» или «управляющий инвестициями».

## Как работает финансовый менеджер

Финансовые менеджеры предоставляют своим клиентам персонализированное обслуживание, индивидуальный портфель и постоянное управление. При управлении [на основе комиссионных](/feebasedinvestment),. в отличие от управления на основе транзакций, клиент и его или ее советник находятся на одной стороне, что означает, что клиентам больше не нужно подвергать сомнению решения брокера о покупке или продаже их ценных бумаг. Профессиональный управляющий капиталом не получает комиссий по сделкам и получает оплату в зависимости от процента активов, находящихся под управлением. Таким образом, в интересах как финансового управляющего, так и клиента, чтобы портфель рос.

## Причины использовать управляющую компанию

Профессионально подготовленный финансовый управляющий имеет опыт выбора наиболее подходящих инвестиций для портфеля своего клиента. Инвестиционные менеджеры обычно имеют [квалификацию дипломированного финансового аналитика](/cfa) (CFA), которая помогает им оценивать основные принципы компании путем анализа ее финансовой отчетности. У управляющего деньгами также может быть опыт работы в определенном секторе. Например, менеджер мог ранее занимать должности в автомобильной промышленности, что дает преимущество при выборе автомобильных запасов.

Инвестиционные менеджеры имеют доступ к множеству информации и инструментов, таких как интервью с руководителями компаний, исследовательские отчеты, аналитические данные и передовое программное обеспечение для финансового моделирования. Наличие этих ресурсов позволяет управляющим деньгами принимать инвестиционные решения, которые имеют более высокую вероятность успеха. Например, финансовый управляющий может обнаружить, что компания обладает уникальным конкурентным преимуществом после интервью с ее генеральным директором.

> ### $134 180

> Средняя годовая зарплата финансового менеджера в США по состоянию на май 2020 г., по данным Бюро статистики труда США.

>

## Как оплачивается финансовый управляющий?

Инвестиционные управляющие обычно взимают плату за управление в размере от 0,5% до 2% годовых, в зависимости от размера портфеля. Например, компания по управлению активами может взимать комиссию за управление в размере 1% за портфель в 1 миллион долларов. В долларовом выражении это равно 10 000 долларов за управление. (1 000 000 долларов х 1/100). Управляющие активами и хедж-фонды также могут взимать плату за результат, которая представляет собой вознаграждение за получение положительной прибыли. Плата за результат обычно составляет от 10% до 20% от прибыли фонда. Например, если фонд взимает комиссию в размере 10% и возвращает прибыль в размере 250 000 долларов США, клиент платит дополнительно 25 000 долларов США в виде комиссии (250 000 долларов США x 10/100).

## Реальный пример финансового менеджера

Примеры ведущих фирм по управлению капиталом, которые принимают средства розничных инвесторов, включают Vanguard Group Inc., Pacific Investment Management Co. (PIMCO) и JP Morgan Asset Management.

Известные частные управляющие капиталом включают Уоррена Баффета из [Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) и Брюса Берковица из Fairholme Fund.

## Особенности

- Управляющий капиталом – это лицо или финансовая фирма, которая управляет портфелем ценных бумаг индивидуальных или институциональных инвесторов.

- У финансового управляющего есть фидуциарная обязанность выбирать и управлять инвестициями таким образом, чтобы интересы клиентов ставились на первое, последнее и всегда место.

- Профессиональные мани-менеджеры не получают комиссию за сделки; скорее, они выплачиваются в зависимости от процента активов, находящихся под управлением.

