---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Монетарист
description: Монетарист — это тот, кто считает, что экономика должна контролироваться преимущественно денежной массой.
---

# Монетарист
## Кто такой монетарист?

Монетарист — это [экономист](/economist),. твердо убежденный в том, что [денежная масса ,](/moneysupply) включая физическую валюту, депозиты и кредит, является основным фактором, влияющим на спрос в экономике. Следовательно, показатели экономики — ее рост или спад — могут регулироваться изменениями денежной массы.

Ключевой движущей силой этого убеждения является влияние [инфляции](/inflation) на рост или здоровье экономики, а также идея о том, что, контролируя денежную массу, можно контролировать уровень инфляции.

## Понимание монетаристов

По своей сути [монетаризм](/monetarism) — это экономическая формула. В нем говорится, что денежная масса, умноженная на ее скорость (скорость, с которой деньги переходят из рук в руки в экономике), равна номинальным расходам в экономике (товары и услуги), умноженным на цену. Хотя это имеет смысл, монетаристы говорят, что скорость в целом стабильна, что обсуждается с 1980-х годов.

Самым известным монетаристом является [Милтон Фридман](/milton-friedman),. написавший первый серьезный анализ с использованием монетаристской теории в своей книге 1963 года **Монетарная история Соединенных Штатов, 1867–1960**. В книге Фридман вместе с Анной Якобсон Шварц выступали за монетаризм как способ борьбы с экономическими последствиями инфляции. Они утверждали, что нехватка денежной массы усилила финансовый кризис конца 1920-х годов и привела к [Великой депрессии](/great_depression),. и что устойчивое увеличение денежной массы в соответствии с ростом экономики приведет к росту без инфляции.

Монетаристская точка зрения была точкой зрения меньшинства как в академической, так и в прикладной экономике до финансовых проблем 1970-х годов. Поскольку безработица и инфляция резко возросли, доминирующая экономическая теория [кейнсианской экономики](/keynesianeconomics) не смогла объяснить текущую экономическую загадку, представленную экономическим спадом и одновременной инфляцией.

Кейнсианская экономика утверждала, что высокая безработица и экономический спад приведут к дефляции из-за падения спроса и, наоборот, что инфляция является результатом превышения спроса над предложением в перегретой экономике. Окончательный крах золотого стандарта в 1971 году, нефтяные потрясения середины 1970-х годов и начало деиндустриализации в Соединенных Штатах в конце 1970-х годов — все это способствовало [стагфляции](/stagflation) — новому феномену, который кейнсианской экономической теории было трудно объяснить. .

Монетаризм, однако, утверждал, что ограничение денежной массы убьет инфляцию, что было бы необходимым шагом к регулированию экономики, даже если бы это произошло за счет краткосрочной рецессии. Именно это и сделал Пол Волкер, глава Федеральной резервной системы с 1979 по 1987 год. Результатом стало окончательное оправдание монетаризма в глазах экономистов и политиков.

## Примеры монетаристов и монетаризма

Большинство монетаристов выступали против золотого стандарта, поскольку ограниченное предложение золота остановило бы количество денег в системе, что привело бы к инфляции, что, по мнению монетаристов, должно контролироваться денежной массой, что невозможно при золотом стандарте, если только золото постоянно добывается.

Милтон Фридман — самый известный монетарист. Среди других монетаристов бывший председатель Федеральной резервной системы [Алан](/alangreenspan) [Гринспен](/alangreenspan) и бывший премьер-министр Великобритании Маргарет Тэтчер.

## Особенности

- Монетаристы – это экономисты и политики, придерживающиеся теории монетаризма.

- Монетаристы считают регулирование денежной массы наиболее эффективным и прямым способом регулирования экономики.

- Среди известных монетаристов Милтон Фридман, Алан Гринспен и Маргарет Тэтчер.

