---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Пенсионный план покупки денег
description: Пенсионный план на покупку денег - это тип плана пенсионных сбережений, который имеет некоторые атрибуты плана участия в прибыли компании.
---

# Пенсионный план покупки денег
## Что такое пенсионный план на покупку денег?

Пенсионный план на покупку денег — это пенсионный план для сотрудников, напоминающий корпоративную программу распределения прибыли. Он требует, чтобы работодатель ежегодно вносил на счет установленный процент от заработной платы участвующего работника. Сотруднику не разрешается вносить вклад в фонд, но он может выбрать, как инвестировать деньги, исходя из вариантов, предлагаемых работодателем.

В пенсионном плане с покупкой денег остаток на счету работника не облагается налогом до тех пор, пока деньги не будут сняты, а взнос работодателя не облагается налогом. Он похож на план участия в прибылях, но правила для плана покупки за деньги более жесткие, поскольку компания не может регулировать размер своего вклада в зависимости от увеличения или уменьшения прибыли.

## Понимание пенсионного плана на покупку денег

Пенсионный план на покупку денег является квалифицированным пенсионным планом. Это означает, что он имеет право на налоговые льготы и подлежит налоговому законодательству. Правила аналогичны правилам для любого квалифицированного пенсионного счета:

- Если вы уходите от своего работодателя, вы можете перевести деньги на 401 (k) или IRA.

- Вы не можете снять деньги до выхода на пенсию без уплаты штрафа

- Ваш работодатель может разрешать кредиты, но не снятие средств со счета

Пенсионный план покупки денег предназначен для обеспечения пенсионного дохода. После выхода на пенсию общий пул капитала на счете может быть использован для покупки пожизненной ренты или может быть снят единовременно .

> Пенсионный план на покупку денег может быть сильным дополнением к пенсионным сбережениям работника, особенно если он является дополнением к другим сберегательным планам, таким как 401(k).

>

Сумма на счету каждого участника плана покупки денег различается в зависимости от уровня взносов сотрудника и дохода от инвестиций, полученного от этих взносов. Планы покупки денег можно использовать в дополнение к планам распределения прибыли, чтобы максимизировать уровень годовых сбережений. План может быть использован вместе с другими пенсионными планами, а также.

Взносы компании должны быть сделаны независимо от того, приносит ли бизнес прибыль, или сколько прибыли она приносит. На 2020 год общий лимит взносов, разрешенный IRS, составляет менее 25% от вознаграждения работника или 57 000 долларов США; на 2021 год лимит составляет 58000 долларов .

Вознаграждение участника при выходе на пенсию основано на общей сумме взносов и прибылях или убытках от инвестиций. До тех пор, пока суммы взносов остаются в пределах годового лимита, деньги являются отсроченными по налогу. Работодатели обычно устанавливают период наделения правами, по истечении которого работник имеет право на участие в программе. После полного наделения работник может начать снимать средства в возрасте 59½ лет без налоговых штрафов .

Снятие средств, будь то единовременная сумма или платежи в рассрочку, облагаются налогом как обычный доход и должны начаться к тому времени, когда владелец счета достигнет возраста 72 лет. В 2019 году возраст для обязательных минимальных выплат составлял 70,5 лет. Таким образом , все, кому исполнится 70,5 лет 1 января 2020 года или позже, могут подождать до 72 лет, прежде чем начинать обязательные выплаты из 401 (k) s и других типов квалифицированных пенсионные планы .

## Преимущества и недостатки

Пенсионный план на покупку денег может существенно увеличить пенсионные сбережения, особенно если он используется в сочетании с другими сберегательными планами, такими как 401 (k). Для компании наличие такой программы дает им преимущество в борьбе за таланты. Налоговая льгота смягчает любой удар от расходов. С другой стороны, пенсионный план с покупкой денег может иметь более высокие административные расходы, чем другие пенсионные планы.

## Особенности

- Это «квалифицированный» план пенсионных накоплений, означающий, что работник не платит налоги с денег до тех пор, пока они не будут сняты.

- Сотрудники не делают взносов в свой пенсионный план, но у них также могут быть планы 401(k).

- Пенсионный план на покупку денег представляет собой ежегодный взнос работодателя в пенсионные сбережения своих сотрудников.

