---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Денежная база
description: Денежная база – это общая сумма денег в обращении или на депозитах коммерческих банков, хранящихся в резервах центрального банка.
---

# Денежная база
## Что такое денежная база?

Денежная база (или М0) — это общая сумма [денежной единицы](/currency),. находящейся либо в общем обращении в руках населения, либо в виде [депозитов коммерческих банков , хранящихся](/bank-deposits) в резервах центрального банка. Этот показатель [денежной массы](/moneysupply) не часто упоминается, поскольку он исключает другие формы невалютных денег, преобладающие в современной экономике.

## Понимание денежной базы

Денежная база является составной частью денежной массы страны. Это относится исключительно к высоколиквидным средствам, включая банкноты, монеты и текущие банковские депозиты. Когда Федеральная резервная система создает новые фонды для покупки облигаций у коммерческих банков, банки видят увеличение своих резервов, что вызывает расширение денежной базы.

Денежная база (МБ или М0) — это [денежный агрегат](/monetary-aggregates),. который мало упоминается и отличается от денежной массы, но, тем не менее, очень важен. Он включает в себя общее предложение валюты в обращении в дополнение к хранимой части резервов коммерческих банков в центральном банке. Их иногда называют «мощными деньгами» (HPM), поскольку их можно приумножить в процессе банковского обслуживания с [частичным резервированием](/fractionalreservebanking).

[M1](/m1) — это узкая мера денежной массы, которая также включает физическую валюту и резервы, а также включает депозиты до востребования, дорожные чеки и другие чековые депозиты. [M2](/m2) — это расчет денежной массы, включающий все элементы M1, а также «почти деньги», которые относятся к сберегательным депозитам, ценным бумагам денежного рынка, взаимным фондам и другим срочным депозитам.

Эти активы менее ликвидны, чем M1, и не так подходят в качестве средств обмена, но их можно быстро конвертировать в наличные деньги или чековые депозиты. [M3](/m3) — это мера денежной массы, которая включает [M2](/m2),. а также крупные срочные депозиты, институциональные фонды денежного рынка, краткосрочные [соглашения об обратном выкупе](/repurchaseagreement) (репо) и более крупные [ликвидные активы](/liquidasset),. но с 2006 года Федеральная резервная система прекратила публикацию данных по М3.

## Пример денежной базы

Например, в стране Z в обращении находится 600 миллионов денежных единиц, а ее [центральный банк](/centralbank) имеет в резерве 10 миллиардов денежных единиц в составе депозитов многих коммерческих банков. В этом случае денежная база страны Z составляет 10,6 млрд денежных единиц.

> ### $5,25 трлн.

> По состоянию на март 2021 года денежная база США составляла почти 5,25 триллиона долларов. М1 составлял 6,75 трлн долларов, а М2 — 19,4 трлн долларов.

>

## Денежная база и денежная масса

Денежная масса выходит за пределы денежной базы и включает другие активы, которые могут быть менее ликвидными по форме. Чаще всего он делится на уровни, перечисленные от M0 до M3 или M4 в зависимости от системы, каждый из которых представляет собой отдельный аспект национальных активов. Средства денежной базы обычно хранятся на более низких уровнях денежной массы, таких как [М1](/m1) или М2, которые включают наличные деньги в обращении и определенные ликвидные активы, включая, помимо прочего, сберегательные и текущие счета.

Чтобы соответствовать требованиям, средства должны рассматриваться как окончательный расчет по сделке. Например, если человек использует наличные для оплаты долга, эта сделка является окончательной. Кроме того, выписывание чека против денег на текущем счете или использование дебетовой карты также может считаться окончательным, поскольку транзакция поддерживается фактическими денежными депозитами после их оплаты.

Напротив, использование кредита для оплаты долга не квалифицируется как часть денежной базы, поскольку это не последний шаг в сделке. Это связано с тем, что использование кредита просто переводит долг с одной стороны, лица или предприятия, получающего платеж на основе кредита, и эмитента кредита.

## Управление денежной базой

Большинство денежных баз контролируется одним национальным учреждением, обычно центральным банком страны. Обычно они могут изменить денежную базу (увеличив или сжав ее) с помощью операций на открытом рынке или денежно-кредитной политики.

Во многих странах правительство может поддерживать определенный контроль над денежной базой, покупая и продавая [государственные облигации](/government-bond) на открытом рынке.

## Денежная база и денежная масса меньшего масштаба

На уровне домохозяйства денежная база состоит из всех банкнот и монет, находящихся во владении домохозяйства, а также любых средств на депозитных счетах. Денежная масса домохозяйства может быть расширена за счет включения любого доступного кредита, открытого по кредитным картам, неиспользованных частей кредитных линий и других доступных средств, которые превращаются в долг, который необходимо погасить.

## Особенности

- Экономисты обычно обращают внимание на более полные денежные агрегаты, такие как М1 и М2, а не на денежную базу.

- Также известная как M0, денежная база экономики включает в себя все физические бумажные и монетные деньги в обращении, а также банковские резервы, находящиеся в распоряжении центрального банка.

- Денежная база иногда упоминается как «деньги большой силы», поскольку она может быть расширена за счет эффекта денежного мультипликатора банковской системы с частичным резервированием.

