---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Монополистический государственный фонд
description: Монополистический государственный фонд — это государственный фонд, созданный для предоставления услуг обязательного страхования в определенных штатах и территориях.
---

# Монополистический государственный фонд
## Что такое монополистический государственный фонд?

Монополистический государственный фонд — это государственный фонд, созданный для обеспечения [страхового покрытия](/insurance-coverage) в определенных штатах и территориях. Работодатели должны приобретать покрытие из государственного фонда, и никакие частные лица не могут конкурировать за бизнес. Штатами, которые являются штатами-монополистами для наиболее распространенного страхового фонда, [компенсации работникам](/workers-compensation),. являются Северная Дакота, Огайо, Вашингтон, Вайоминг, Пуэрто-Рико и Виргинские острова США.

## Понимание монополистических государственных фондов

Монополистический государственный фонд — это просто фонд, на который государство имеет монополию. Государства, которые управляют монопольными государственными фондами, известны как государства-монополисты. В этих штатах частным страховым компаниям не разрешается продавать конкурирующие фонды.

Страхование компенсации работникам является наиболее распространенным видом государственного фонда. Целью этой страховки является покрытие работников и членов их семей, если работник получил травму или заболел на работе. Однако в государствах-монополистах политика компенсации работникам не включает политику [ответственности работодателей](/employers-liability-insurance). Чтобы получить покрытие ответственности работодателей, к полису общей ответственности прилагается подтверждение о внесении изменений в политику.

Компенсация работникам помогает уберечь работника от полной потери заработка в течение времени, необходимого для лечения или выздоровления. Кроме того, иск может охватывать не только отсутствующий [доход](/income). Другие преимущества включают лечение, реабилитацию и, в некоторых случаях, подготовку к новой карьере.

Каждый работодатель, находящийся в штате с одним из этих фондов, обязан платить в него. Для штатов, у которых есть возможность устанавливать цену своей собственной политики компенсации работникам, работодатели должны производить платежи непосредственно частным компаниям или стороннему администратору от имени компании. Компенсация работникам — это не то же самое, что [краткосрочное страхование по нетрудоспособности](/disability-insurance),. которое имеет другие квалификационные события и иногда может быть приобретено непосредственно работником.

Компаниям, имеющим объекты более чем в одном штате, возможно, придется приобретать временные страховые продукты для удовлетворения потребностей в покрытии, которые не покрываются фондами в каждом штате, в котором они работают.

> Монополистические государственные фонды не обязаны следовать процедурам Национального совета по страхованию компенсаций.

>

## Экономика монополистических государственных фондов

Монополистические государственные фонды предназначены для преодоления проблем, возникающих при регулировании страховых рынков в условиях информационной асимметрии. Экономисты считают, что страховые рынки особенно уязвимы к проблемам [морального риска](/moralhazard) и [неблагоприятного отбора](/adverseselection).

Например, при страховании компенсаций работникам при отсутствии государственного регулирования и мандатов проблема неблагоприятного отбора может возникнуть до такой степени, что это может помешать функционированию рынка такого страхования. Работодатели с низким уровнем риска будут иметь стимул отказаться от покупки такого покрытия, оставив на рынке только работодателей с высоким уровнем риска.

Имея на рынке только покупателей с высоким уровнем риска, частные страховщики могут оказаться не в состоянии прибыльно обслуживать рынок и обанкротиться или вообще отказаться продавать компенсационное страхование работников. Таким образом, не имея возможности получить страховое покрытие, работодатели с высоким уровнем риска могут покинуть штат, лишив местную экономику рабочих мест, а штат — налоговых поступлений.

Чтобы преодолеть проблему неблагоприятного отбора при страховании компенсаций работникам, в большинстве штатов требуется, чтобы все работодатели приобретали страховку компенсаций работникам. Эта политика решает проблему неблагоприятного отбора, заставляя работодателей с низким уровнем риска приобретать компенсационное страхование работников, в котором они могут не нуждаться или покупать иным образом. Это позволяет страховщикам обслуживать рынок, объединяя риски между покупателями с высоким и низким риском, облегчая работодателям с высоким риском привлечение работников и работу в штате.

Однако обязательное компенсационное покрытие работников может, в свою очередь, отбить у работодателей с низким уровнем риска ведение бизнеса в этом штате, поскольку это увеличивает их расходы. По сути, мандат вынуждает работодателей с низким уровнем риска субсидировать работодателей с высоким уровнем риска. Вместо того, чтобы потерять работодателей с высоким уровнем риска, этот штат может потерять работодателей с низким уровнем риска, а также рабочие места и налоговые поступления, которые они приносят.

Монополистический государственный фонд призван решить эту проблему, предоставляя компенсационное покрытие работникам через государственную монополию, которая может предлагать ставки ниже рыночных для всех работодателей. Вместо того, чтобы заставлять работодателей с низким уровнем риска субсидировать компенсационные расходы работников работодателей с высоким уровнем риска, монопольный государственный фонд может предлагать субсидируемые ставки обоим классам работодателей, явно или косвенно поддерживаемых налогоплательщиками в целом.

## Особые соображения

Северная Дакота, Огайо, Вашингтон и Вайоминг, помимо американских территорий Пуэрто-Рико и Виргинских островов США, управляют монопольными государственными фондами.

Раньше было больше государств-монополистов, но некоторые штаты решили разрешить дополнительным сторонам продавать страховку после того, как их фонды столкнулись с финансовой [несостоятельностью](/insolvency). Они известны как конкурентные фонды и работают исключительно для получения прибыли. В 1999 году Невада, которая ранее была монополистическим штатом, начала разрешать частным страховщикам продавать компенсационное страхование работников работодателям. Западная Вирджиния перестала быть монополистическим штатом в 2008 году.

Техас - единственный штат, который не требует, чтобы работодатель покрывал компенсацию работникам по прямому распоряжению. Тем не менее, закон Техаса настоятельно стимулирует работодателей получать компенсационное покрытие работников, запрещая многие распространенные средства правовой защиты от исков о телесных повреждениях со стороны сотрудников работодателей, которые не подписаны на компенсационное покрытие работников.

Для остальных штатов, которые требовали компенсации работникам, непредоставление страхового покрытия может привести к последствиям, начиная от гражданской ответственности и заканчивая крупными штрафами. Чтобы определить, покрывается ли травма или болезнь государственным полисом страхования компенсаций работникам, и какова предполагаемая сумма пособия, посетите веб-сайт Министерства труда США.

## Особенности

- В США осталось четыре монопольных штата — Северная Дакота, Огайо, Вайоминг и Вашингтон.

- Монополистические государственные фонды предназначены для компенсации проблем на рынках страхования компенсаций работникам, созданных государственными распоряжениями.

- Наиболее распространенным видом монопольного государственного фонда является компенсационное страхование работников.

- Каждый работодатель, находящийся в штате с одним из этих фондов, должен приобретать покрытие из государственного фонда, при этом частные стороны не могут конкурировать за бизнес.

- Монополистический государственный фонд – это государственный фонд, созданный для обеспечения страхового покрытия в определенных штатах и территориях.

