---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страховая компания «Монолайн»
description: Страховая компания monoline предоставляет гарантии эмитентам, часто в форме кредитных оберток, которые повышают кредитоспособность эмитента.
---

# Страховая компания «Монолайн»
## Что такое страховая компания Monoline?

[Страховая компания monoline](/monoline) — это страховая компания, которая предоставляет гарантии эмитентам долга, часто в форме кредитных оберток, которые повышают кредитоспособность эмитента.

Эти страховые компании сначала начали предоставлять обертки для выпусков муниципальных облигаций, но теперь обеспечивают [повышение кредитоспособности](/creditenhancement) для других типов облигаций, таких как ценные бумаги с ипотечным покрытием и [обеспеченные долговые обязательства](/cdo).

## Понимание страховой компании Monoline

Эмитенты долговых ценных бумаг часто обращаются к монолинейным страховым компаниям либо для повышения рейтинга одного из своих [долговых обязательств,](/debt-issue) либо для обеспечения того, чтобы рейтинг долгового выпуска не был [понижен](/downgrade). Способ, которым страховая компания может обеспечить это повышение рейтинга или предотвращение понижения рейтинга, заключается в предоставлении кредитной упаковки.

Кредитная упаковка обеспечивает комфорт для инвесторов, поскольку она защищает от любых потерь в ценной бумаге, соглашаясь выплатить определенную часть процентов или основной суммы по кредиту или выкупить некоторые просроченные кредиты в портфеле. По сути, это страхование [долговой](/insurance) [ценной бумаги](/debtsecurity).

Рейтинги долговых обязательств, защищенных кредитной оберткой, часто отражают [кредитный рейтинг поставщика обертки](/creditrating). Наряду с предоставлением кредитных оберток страховые компании monoline также предоставляют облигации, которые защищают от дефолта в сделках, связанных с физическими товарами.

Как и в случае с определением monoline, страховые компании monoline предоставляют только один вид услуг. Они не занимаются предоставлением нескольких страховых продуктов, таких как автострахование, страхование жилья и страхование облигаций. Сосредоточение внимания на одном конкретном виде страхового продукта позволяет получить опыт в этой конкретной области страхового рынка.

Таким образом, страховая компания monoline — это любая страховая компания, которая фокусируется на предоставлении одного типа страхового продукта; однако этот термин часто используется в страховых компаниях, которые обеспечивают защиту долговых ценных бумаг.

## Страховые компании Monoline и финансовый кризис 2008 г.

Страховые компании Monoline были глубоко вовлечены в финансовый кризис 2008 года, в первую очередь из-за определенных бизнес-решений.

### Страховая деятельность и инвестиции

Страховщики Monoline застраховали облигации, чтобы повысить качество обеспеченных долговых обязательств, особенно тех, которые обеспечены жилищной ипотекой. Кроме того, некоторые из этих страховщиков участвовали в качестве контрагентов в [свопах кредитного дефолта](/creditdefaultswap),. продавая гарантии платежа покупателю свопа в случае ухудшения кредитного качества обеспеченного долгового обязательства.

Кроме того, эти монолинейные страховые компании продавали гарантированные инвестиционные контракты эмитентам [муниципальных облигаций](/municipalbond) или ценных бумаг структурированного финансирования в тех случаях, когда эмитенту изначально не требовались все поступления.

Страховые компании Monoline также инвестировали как в муниципальные облигации, так и в долговые ценные бумаги структурированного финансирования. Некоторые вложили значительные средства в застрахованные ими облигации, в том числе обеспеченные долговые обязательства, обеспеченные жилищной ипотекой.

В каждом из этих решений [неблагоприятный отбор](/adverseselection) и [моральный риск](/moralhazard) чрезвычайно усугубляли риски для этих страховщиков. Кроме того, нормативные положения не были адекватными для мониторинга деятельности монопромышленной отрасли, достаточности капитала и рисков.

### Влияние риска

Страховщики Monoline работали относительно анонимно до финансового кризиса 2008 года и были одними из первых его жертв. Регуляторные органы и инвесторы недооценили повышенный риск, который взяли на себя монолинейные страховщики, расширившись за счет коррелированных продуктовых линеек. Они также недооценили влияние и степень своей зависимости от кредитных рейтингов.

Финансовый кризис 2008 года едва не привел к исчезновению всей отрасли монострахового страхования. В то время существовало девять основных монолинейных фирм: MBIA, Ambac, FSA, FGIC, SCA (обозначается как XL Capital Assurance), Assured Guarantee, Radian Asset Assurance, ACA Financial Guarantee Corporation и CIFG.

Большинство компаний базировались в штатах Нью-Йорк или Висконсин и располагались за их пределами, с дочерними компаниями в нескольких европейских странах. Пятая часть бизнеса, отраженного в [балансах](/balancesheet) этих компаний, была международной, а ценные бумаги, гарантированные финансовыми гарантами, хранились в портфелях по всему миру.

Во время и после финансового кризиса все страховые компании monoline столкнулись с понижением кредитного рейтинга и негативным финансовым влиянием на их балансы.

## Особенности

- Страхование облигаций и других долговых ценных бумаг обеспечивается гарантиями в виде кредитных гарантий.

- Страховая компания монолайн – это страховая компания, ориентированная на предоставление только одного конкретного вида страхового продукта.

- Страховые компании Monoline обычно связаны со страховыми компаниями, которые обеспечивают страхование облигаций.

- Кредитные обертки улучшают кредитный рейтинг выпуска долговых обязательств или предотвращают его понижение.

- Страховые компании Monoline принимали активное участие в финансовом кризисе 2008 года, поскольку они страховали и инвестировали во многие жилищные ипотечные кредиты, по которым в конечном итоге объявили дефолт.

