---
keywords: Economy,Economics
title: Монополистические рынки
description: На монопольном рынке обычно доминирует один поставщик, и он характеризуется такими характеристиками, как высокие цены и чрезмерные барьеры для входа.
---

# Монополистические рынки
## Что такое монополистический рынок?

Монополистический рынок — это теоретическое состояние, описывающее рынок, на котором только одна компания может предлагать товары и услуги населению. Монополистический рынок противоположен [совершенно конкурентному](/perfectcompetition) рынку, на котором действует бесконечное число фирм. В чисто монополистической модели фирма-монополист может ограничивать выпуск продукции, повышать цены и в долгосрочной перспективе получать сверхнормальную прибыль.

## Понимание монополистических рынков

Монополистический рынок – это рыночная структура, обладающая характеристиками [чистой монополии](/monopoly). Монополия существует, когда один поставщик предоставляет конкретный товар или услугу многим потребителям. На монополистическом рынке монополия или контролирующая компания полностью контролирует рынок, поэтому она устанавливает цену и предложение товара или услуги.

Чисто монополистические рынки редки и, возможно, даже невозможны при отсутствии абсолютных [барьеров для входа](/barrierstoentry),. таких как запрет на конкуренцию или единоличное владение природными ресурсами.

Когда они происходят, монополия, устанавливающая цену и предложение товара или услуги, называется [ценообразователем](/pricemaker). Монополия максимизирует прибыль, потому что, изменяя предложение и цену товара или услуги, которые она предоставляет, она может генерировать большую прибыль. Определив точку, в которой ее [предельный доход](/marginal-revenue-mr) равен ее предельным издержкам, монополия может найти уровень выпуска, который максимизирует ее прибыль.

Как правило, только один продавец контролирует производство и распространение товара или услуги, поэтому другие фирмы не могут выйти на рынок. Как правило, существуют высокие [барьеры для входа](/barrierstoentry),. которые мешают компании выйти на рынок. Потенциальные участники рынка находятся в невыгодном положении, потому что монополия имеет [преимущество первопроходца](/firstmover) и может снизить цены, чтобы подорвать позиции потенциального новичка и помешать ему завоевать долю рынка.

Поскольку существует только один поставщик, и фирмы не могут легко войти или выйти, не существует заменителей товаров или услуг. Следовательно, монополия также имеет абсолютную [дифференциацию продукта , потому что](/product_differentiation) [нет](/product_differentiation) других сопоставимых товаров или услуг.

## История монополий

Термин « [монополия](/monopoly) » возник в английском праве для описания королевского гранта. Такой грант разрешал одному торговцу или компании торговать определенным товаром, в то время как ни один другой торговец или компания не могли этого делать.

Исторически монопольные рынки возникали, когда отдельные производители получали от государства исключительные юридические привилегии, такие как договоренность, достигнутая между [Федеральной](/fcc) [комиссией по](/fcc) связи (FCC) и AT&T между 1913 и 1984 годами. В этот период ни одной другой телекоммуникационной компании не разрешалось конкурировать с AT&T, потому что правительство ошибочно полагало, что рынок может поддерживать только одного производителя.

В последнее время краткосрочные частные компании могут вести себя как монополии, когда производство имеет относительно высокие постоянные затраты, что приводит к снижению долгосрочных средних общих затрат по мере увеличения выпуска. Эффект такого поведения может временно позволить одному производителю работать с более низкой кривой затрат, чем у любого другого производителя.

## Эффекты монополистических рынков

Типичное политическое и культурное возражение против монополистических рынков состоит в том, что монополия в отсутствие других поставщиков того же продукта или услуги может взимать со своих клиентов надбавку. Потребители не имеют [заменителей](/substitute) и вынуждены платить за товары цену, диктуемую монополистом. Во многом это возражение против высоких цен, а не обязательно монополистического поведения.

Стандартный экономический аргумент против монополий иной. Согласно [неоклассическому](/neoclassical) анализу, монополистический рынок нежелателен, потому что он ограничивает объем производства, а не из-за того, что монополист получает выгоду от повышения цен. Ограниченный объем производства означает меньшее производство, что снижает общий реальный общественный доход.

Даже если существуют монопольные полномочия, такие как юридическая монополия Почтовой службы США на доставку первоклассной почты, у потребителей часто есть много альтернатив, таких как использование стандартной почты через FedEx или UPS или по электронной почте. По этой причине монополистические рынки редко успешно ограничивают выпуск или получают сверхнормальные прибыли в долгосрочной перспективе.

## Регулирование монополистического рынка

Как и модель совершенной конкуренции, модель монополистической конкуренции трудно или невозможно воспроизвести в реальной экономике. Настоящие монополии, как правило, являются продуктом регулирования, направленного против конкуренции. Например, в городах принято предоставлять местные монополии коммунальным и телекоммуникационным компаниям.

Тем не менее правительства часто регулируют поведение частного бизнеса, которое кажется монополистическим, например, в ситуации, когда одна фирма владеет львиной долей рынка. FCC, Всемирная торговая организация и Европейский союз имеют правила управления монополистическими рынками. Их часто называют [антимонопольными](/antitrust) законами.

## Особенности

- Монополия описывает рыночную ситуацию, когда одна компания владеет всей долей рынка и может контролировать цены и выпуск.

- Чистая монополия встречается редко, но бывают случаи, когда компании владеют значительной долей рынка, и применяются антимонопольные законы.

- Altria, производитель табака, имеет монопольный контроль над табачным рынком.

