---
keywords: Crypto
title: Луна
description: Луна. Разговорное выражение, используемое для описания криптовалюты или другого актива, который испытывает сильную восходящую рыночную тенденцию.
---

# Луна
Термин, который часто используется как глагол (mooning) для описания криптовалюты, находящейся под сильным восходящим рыночным трендом. Еще одно распространенное использование этого выражения — во фразе «на Луну», которая относится к твердому убеждению, что определенная криптовалюта скоро значительно вырастет в цене.

Как и во многих других областях, финансовая и криптовалютная экосистема породила множество терминов и разговорных выражений (сленг и мемы). Хотя термин «луна» не ограничивается индустрией блокчейнов, он широко используется в криптовалютном сообществе, особенно среди инвесторов и трейдеров.

Однако на практике этот термин, по-видимому, используется слишком часто, поскольку он не всегда соответствует значительному восходящему тренду. Стоит отметить, что многие криптовалютные энтузиасты и влиятельные лица используют это выражение, пытаясь убедить других в социальных сетях, заявляя, что определенная [монета](/coin) или токен вот-вот отправятся на Луну. Но на самом деле большинство из них просто «зарабатывает себе на жизнь», т. е. пытается воздействовать на рынки в пользу своих активов. Такое явление было особенно очевидно во время [бычьего рынка 2017](/bullmarket) года, когда трейдеры, инвесторы и даже основные средства массовой информации испытали эйфорию по поводу цены [биткойна](/bitcoin) и роста [криптовалютных](/cryptocurrency) рынков.

