---
keywords: Business,Business Essentials,Home Insurance,Homeowners Insurance
title: Мораторий
description: Мораторий временно приостанавливает нормальную деловую деятельность или соблюдение определенных законов или правил и будет отменен после решения краткосрочных проблем.
---

# Мораторий
В большинстве случаев домовладельцы могут в любое время купить или обновить страховой полис домовладельца в страховой компании. Однако в дни, предшествующие стихийному бедствию, такому как ураган или пожар, страховые компании могут ввести мораторий, ограничивая выбор страхования домовладельцев в затронутых почтовых индексах до тех пор, пока риск не минует и мораторий не будет снят.

## Что такое мораторий на страхование домовладельцев?

Существует два типа мораториев, и оба предназначены для защиты здоровья страховой отрасли. Один из них возникает, когда департамент страхования штата запрещает страховым компаниям отменять или не продлевать полисы в течение установленного периода в качестве средства государственной политики для защиты домовладельцев во время катастрофы, например, во время недавних лесных пожаров в Калифорнии.

Другой, которому посвящена данная статья, возникает, когда страховые компании временно приостанавливают выдачу новых и модифицируют существующие страховые полисы. На полисы страхования имущества обычно распространяется мораторий из-за надвигающегося стихийного бедствия, и страховые компании могут сами решать, когда вводить и отменять этот тип моратория.

Основная цель моратория - гарантировать, что страховая компания может выплатить потенциальные убытки по существующим полисам в пределах их текущих лимитов полиса. По этой причине большинство страховых экспертов настоятельно рекомендуют вам пересматривать свой полис домовладельцев один раз в год, не только для того, чтобы проверить, как ваш страховой взнос сравнивается со средним, и если вы получаете наиболее конкурентоспособную ставку, но и чтобы убедиться, что ваш дом имеет соответствующее покрытие. Это также хорошая возможность обновить то, что покрывает ваша политика домовладельцев, особенно в том, что касается покрытия ураганов и торнадо.

## Как узнать, ввела ли ваша страховая компания мораторий?

Поскольку каждая компания вводит свой собственный мораторий, вы можете не знать, что он действует, пока не подадите заявку на страхование через определенного перевозчика или не запросите обновление покрытия. Мораторий более вероятен в дни, предшествующие стихийному бедствию, поскольку большинство страховых компаний осознают, что объявления о чрезвычайной ситуации могут привести к тому, что люди без страховки или ненадлежащих лимитов покрытия могут внезапно начать бороться за страховку.

## Можно ли ввести мораторий на страхование от наводнений?

[Страхование от наводнения](/flood-insurance) является отдельной политикой и отделено от стандартной политики домовладельцев. Хотя на него не может быть наложен мораторий, он также имеет свою оговорку. Независимо от того, приобретены ли они через [Национальную программу страхования от наводнений (NFIP)](/flood-insurance),. федеральную программу, предлагаемую большинством крупных страховых компаний, или другого частного перевозчика, обычно существует 30-дневный период ожидания с даты начала действия полиса до начала покрытия. Есть некоторые исключения из периода ожидания страхового покрытия от наводнения, например, завершение покупки дома.

## Шаги, которые вы можете предпринять, чтобы защитить свой дом во время моратория

Если вы не смогли получить страховку до моратория или обнаружили, что у вас недостаточно страхового покрытия, надежным и лицензированным страховым брокером может быть большой ресурс. Они могут знать о компаниях, которые все еще принимают новую политику, и могут помочь в изучении дополнительных вариантов. Тем не менее, есть дополнительные шаги, которые вы можете предпринять, чтобы защитить свой дом и имущество, независимо от того, сталкиваетесь ли вы с угрозой шторма, лесного пожара или другого стихийного бедствия. Несколько основных моментов ниже:

- Проведите инвентаризацию своих вещей. Ваш домашний инвентарь, вероятно, должен включать крупные предметы, такие как мебель и бытовая техника, но он также должен включать такие вещи, как одежда, игрушки, электроника и книги. Сфотографируйте свои вещи и сохраните все квитанции, которые могут быть полезны для процесса претензий и возмещения.

- **Осмотрите улицу**. Закрепите уличную мебель и незакрепленные предметы, такие как спортивный инвентарь и зонты, в местах, где их нельзя сдуть ветром. Обрезка больших деревьев также может помочь снизить риск падения крупных ветвей на крышу и причинения травм.

- **Проверьте окна.** Во время ураганов и торнадо армирование окон поможет сохранить их в целости во время шторма и сильного ветра. Армирование также может иметь решающее значение перед стихийным пожаром, так как окна, которые не запечатаны должным образом, могут привести к просачиванию дыма в дом.

- **Составьте план.** Обеспечить безопасность своей семьи и себя во время стихийного бедствия — самая важная задача. Убедитесь, что у вас есть план эвакуации и аварийный комплект с водой, едой и другими предметами первой необходимости. Любые важные документы должны быть скопированы в цифровом виде и храниться надлежащим образом, чтобы избежать повреждений.

## Действия после того, как ураган повредил ваш дом

1. **Задокументируйте любые повреждения.** Ваша документация должна включать информацию о повреждениях, которые могли быть нанесены вашему дому, а также любым личным вещам. Также может быть хорошей идеей сделать фотографии с разных ракурсов, чтобы специалист по урегулированию страховых случаев мог четко понять, что произошло.

1. **Подать претензию.** После того, как стихийное бедствие миновало, может помочь подать претензию как можно скорее, чтобы начать процесс. Даже если вы еще не уверены в полной степени ущерба, вы можете сообщить специалисту по урегулированию претензий, что вы предоставите дополнительные фотографии и документацию, когда они будут у вас.

1. **Примите меры для временного ремонта.** Хотя вам, возможно, придется дождаться одобрения вашего страхового агента, прежде чем начинать ремонт, вы все равно можете принять меры предосторожности, чтобы предотвратить дальнейший ущерб, например, накрыть брезентом протекающую крышу или закрепить дверь. для предотвращения нарушителей и воров. Вы также можете получить расценки от подрядчиков, чтобы понять, какой ремонт необходим, и его ориентировочную стоимость.

Если вы не смогли получить страховку домовладельца до введения моратория или у вас не было достаточного страхового покрытия, все еще могут быть другие способы обратиться за помощью. Правительственные организации, такие как FEMA, и некоммерческие организации, такие как Красный Крест, возможно, создали центры для оказания помощи в ликвидации последствий. IRS также может предоставлять налоговые льготы налогоплательщикам, пострадавшим от стихийных бедствий.

## Часто задаваемые вопросы

### Какая лучшая страховая компания для домовладельцев?

Лучшая страховая компания для вас зависит от таких вещей, как ваш район и почтовый индекс, размер вашего дома и затраты на строительство, а также множество других факторов. Как правило, полезно присмотреться к ценам и сравнить предложения для аналогичного покрытия и лимитов от разных компаний, чтобы найти то, что подходит именно вам.

### Как долго действует мораторий на страхование?

Когда мораторий на страхование начнется и закончится, будет зависеть от каждой компании. В большинстве случаев он начинается за несколько дней до того, как ожидается, что шторм обрушится на сушу, и заканчивается, когда шторм проходит. Ваш страховой агент сможет сообщить об этих датах и любых обновлениях от компании в связи с изменением характера шторма.

### Регулирует ли правительство мораторий на страхование домовладельцев?

В большинстве сценариев страховая компания может начать и отменить мораторий на страховые полисы домовладельцев без указаний со стороны правительства, особенно в ответ на стихийные бедствия.

Однако, хотя и редко, правительство может ввести другой тип моратория на страховые компании. Например, в ответ на лесные пожары в Калифорнии правительство штата ввело годичный мораторий на непродление полиса собственности в определенных почтовых индексах. Хотя страховые компании в Калифорнии по-прежнему могли вводить моратории для предотвращения написания новых полисов и изменения существующих полисов во время лесных пожаров, они не смогут «выдать отмену или непродление для риска лесных пожаров в течение одного года с даты принятия». Чрезвычайное положение губернатора связано с пожаром поблизости». Для получения более подробной информации ознакомьтесь с полным объявлением Департамента страхования Калифорнии. Опять же, правительство редко вмешивается, чтобы объявить мораторий на деятельность страховых компаний, но иногда это случается во время крупномасштабных стихийных бедствий.

### Как узнать, нужна ли мне страховка от наводнения?

Чтобы проверить, не находится ли ваш район в зоне высокого риска затопления, вы можете использовать карту затопления FEMA. В зависимости от вашего региона и от того, есть ли у вас ипотечный кредит, обеспеченный государством, вам может потребоваться приобрести страховку от наводнения. Имейте в виду, что страховые взносы по страхованию от наводнения обычно требуются в полном объеме авансом. Кроме того, если у вас нет средств для ремонта ущерба от наводнения, вы все равно можете приобрести страховку от наводнения, особенно если ваш район подвержен наводнениям. Если вы сомневаетесь, поговорите с лицензированным страховым агентом, чтобы определить, подходит ли вам страхование от наводнения.

## Особенности

- Мораторий — это временная приостановка работы в обычном режиме или приостановление действия какого-либо закона или постановления.

- В законе о банкротстве мораторий представляет собой установленный законом перерыв в взыскании долгов с кредиторов.

- В большинстве случаев моратории предназначены для облегчения краткосрочных финансовых трудностей или предоставления времени для решения связанных вопросов.

