---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Моральное убеждение
description: Моральное убеждение направлено на то, чтобы убедить, а не заставить сущность действовать определенным образом с помощью риторических призывов, убеждений или скрытых угроз.
---

# Моральное убеждение
## Что такое моральное убеждение?

Моральное убеждение - это акт убеждения человека или группы действовать определенным образом с помощью риторических призывов, убеждений или скрытых и явных угроз - в отличие от использования прямого принуждения или физической силы. В экономике он иногда используется в отношении [центральных банков](/centralbank).

## Понимание морального убеждения

В принципе, любой может использовать моральное убеждение, чтобы попытаться убедить другую сторону изменить свое отношение или поведение, но в экономическом контексте это обычно относится к использованию тактики убеждения центральными банками публично или в частном порядке. Его часто называют просто «убеждением», и мотивы, стоящие за ним, не всегда альтруистичны, а больше связаны с проведением определенной политики.

В США моральное убеждение также известно как «разглагольствование», поскольку оно равнозначно разговору, в отличие от более решительных методов, которыми располагает [Федеральная резервная система](/federalreservesystem) (ФРС) и другие политики. В частности, попытки центральных банков повлиять на уровень [инфляции](/inflation),. не прибегая к операциям на открытом рынке, иногда называют «операциями с открытым ртом».

> Разглагольствование становится все более распространенным, поскольку у многих центральных банков после многих лет низких процентных ставок и агрессивной денежно-кредитной политики осталось меньше альтернативных инструментов для стимулирования экономики.

>

### «Федеральный язык»

Моральное убеждение может применяться как публично, так и за закрытыми дверями. Критика преобладающего экономического настроения председателем ФРС [Аланом Гринспеном в 1996 году как «](/alangreenspan) [иррационального изобилия](/irrationalexuberance) » запомнилась как классический пример использования ФРС метода убеждения, но когда в 2000 году цены на активы действительно рухнули, критики напали на Гринспена за то, что он сделал слишком мало — будь то с процентными ставками, требованиями маржинального кредитования или болтовней — чтобы сдержать изобилие 1990-х годов.

В последние годы ФРС предприняла согласованные усилия, чтобы больше взаимодействовать с общественностью, что можно рассматривать как попытку повысить прозрачность или использовать свою силу морального убеждения. Гринспен выступал за политику «конструктивной двусмысленности» - возможно, противоположную моральному убеждению, - известно, говоря сенатору: «Если вы поняли, что я сказал, я, должно быть, оговорился». [Бен](/benbernanke) [Бернанке](/benbernanke) отказался от такого подхода и попытался более четко изложить политику ФРС; он представил пресс-конференции в 2011 году по предложению своей возможной преемницы Джанет Йеллен.

Усиление болтливости могло быть сочтено необходимым, учитывая снижение способности ФРС снижать [процентные ставки (](/interestrate) которые были близки к нулю с декабря 2008 г. по декабрь 2015 г.) или значительно увеличивать размер своего [баланса](/balancesheet). Поскольку традиционные инструменты денежно-кредитной политики труднее использовать, ФРС попыталась убедить рынки в своей готовности поддержать устойчивое восстановление экономики словами, а не делами, когда это было возможно.

> Моральное увещевание не ограничивается США В 2012 году президент [Европейского центрального банка](/europeancentralbank) (ЕЦБ) Марио Драги заявил, что банк сделает «все возможное» для сохранения [евро](/euro),. который поддержал осажденную валюту и привел к ее последующему восстановлению.

>

## Пример морального убеждения

Известным примером использования морального убеждения является вмешательство Федеральной резервной системы Нью-Йорка в спасение [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) (LTCM) в 1998 году.

LTCM был очень успешным хедж-фондом, который в 1990-х годах генерировал ряд годовой прибыли, исчисляемой двузначными числами. Однако у него был высокий [уровень](/asian-financial-crisis) [заемных средств : в конце 1997 года](/leverage) его долг составлял около 30 долларов на доллар капитала. — большая часть крупных банков Уолл-Стрит — с огромными невыплаченными кредитами в своих книгах.

Вместо того, чтобы напрямую вливать государственные деньги, Федеральный резервный банк Нью-Йорка созвал в своих офисах собрание трех банков, которые предоставили кредит LTCM. Эти банки решили сотрудничать в спасении, которое ФРС помогала координировать, но не финансировала. В конце концов, консорциум из 14 банков выручил LTCM за 3,6 миллиарда долларов. Через два года фонд был ликвидирован, и банки получили небольшую прибыль.

Федеральный резервный банк Нью-Йорка подвергся критике за то, что создал впечатление, что LTCM [«слишком велик, чтобы обанкротиться»,](/too-big-to-fail) но решение оказать давление на банки с целью предоставления средств для спасения рассматривалось как альтернатива более жесткой и потенциально вредной тактике.

## Особенности

- Моральное убеждение направлено на то, чтобы убедить сущность действовать определенным образом посредством риторических призывов, убеждений или скрытых угроз, в отличие от использования прямого принуждения или физической силы.

- В экономике руководители центральных банков используют моральные убеждения, чтобы влиять на рынок и общественное мнение, заставляя их поверить в то, что они контролируют экономику и готовы действовать в случае необходимости.

- Большая часть этих моральных уговоров включает в себя словесные жесты и сигналы через протоколы центральных банков, которые могут быть разобраны аналитиками и журналистами.

- Известным примером использования морального убеждения является вмешательство Федеральной резервной системы Нью-Йорка в спасение компании Long-Term Capital Management (LTCM) в 1998 году.

