---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Уровень заболеваемости
description: Уровень заболеваемости, используемый различными страховыми компаниями для расчета страховых взносов, представляет собой частоту, с которой заболевание появляется у населения.
---

# Уровень заболеваемости
## Каков уровень заболеваемости?

Уровень заболеваемости относится к уровню заболеваемости среди населения и может использоваться для определения состояния здоровья населения и его потребностей в медицинской помощи. Заболевания могут варьироваться от острых до хронических, длительных состояний.

Показатели заболеваемости также используются в актуарных профессиях, таких как медицинское страхование, страхование жизни и страхование на случай [длительного ухода](/ltcinsurance),. для определения [страховых взносов](/premium) для клиентов. Этот показатель не следует путать с уровнем смертности, еще одним показателем, используемым для определения частоты смерти в данной популяции.

## Понимание уровня заболеваемости

По данным Центров по контролю и профилактике заболеваний, заболеваемость относится к «любому отклонению, субъективному или объективному, от состояния физиологического или психологического благополучия».

Проще говоря, заболеваемость — это слово, используемое для описания случая болезни или болезни, включая острые и хронические состояния. Острое состояние может быть вызвано вирусом и длится недолго, как простуда. Хронические состояния предъявляют более высокие требования к населению, поскольку они, как правило, длятся долго, их лечение обходится дороже и может потребоваться многоуровневая медицинская или психиатрическая помощь. К ним относятся такие заболевания, как:

- Диабет

- Рак

- Сердечное заболевание

- Ожирение

- Состояние психического здоровья

Поскольку показатели заболеваемости измеряют частоту возникновения болезней и заболеваний среди населения, они по-разному используются в государственном и [частном секторах](/private-sector). Например, правительства могут использовать показатели заболеваемости и другую статистику здравоохранения для исследования здоровья и [здравоохранения](/health_care_sector). Это включает затраты, успехи и неудачи государственных программ и качество систем здравоохранения.

## Уровень заболеваемости и страхование

Показатели заболеваемости полезны во многих разрезах [финансового сектора](/financial_sector). Например, [страховые](/insurance) компании используют показатели заболеваемости, чтобы предсказать вероятность того, что застрахованный заболеет или заболеет определенными заболеваниями. Это помогает им разрабатывать страховые полисы по конкурентоспособным ценам в отрасли медицинского страхования, страхования жизни и покрытия долгосрочного ухода.

Возможность точно оценить уровень заболеваемости различными заболеваниями помогает страховщикам выделять достаточные средства для покрытия пособий и требований своих клиентов. Эти данные также частично используются для установления цен на премии, взимаемые страховыми компаниями.

Другими основными факторами, влияющими на ценообразование, являются уровень смертности, [операционные расходы ,](/operating_expense) [доходность](/return) инвестиций и правила. Например. многие страховые компании основывают свои цены на продукты группового страхования на ожидаемой выплате пособий, используя свои предположения в отношении смертности, заболеваемости, процентов, расходов и постоянства.

> Не путайте показатели заболеваемости с показателями смертности, которые измеряют количество смертей в конкретной группе населения.

>

## Уровень заболеваемости по сравнению с уровнем смертности

Люди часто путают заболеваемость (показатели) со смертностью (показатели). Хотя они звучат одинаково, они разные. В то время как показатели заболеваемости относятся к частоте болезней и недомоганий в определенной области, уровень [смертности](/mortality-table) используется для описания частоты смерти среди населения. Смертность является прямым следствием состояния или болезни.

Коэффициент смертности определяется путем деления числа умерших от болезни на общую численность населения. Показатели смертности можно разделить на разные категории на основе различных показателей, включая младенческую смертность и смертность, связанную с причинами.

> Длительный ковид — это относительно новое хроническое заболевание, которое отслеживается как показатель уровня заболеваемости.

>

## Особые соображения

Доля первичных случаев заболевания в популяции является коэффициентом [заболеваемости](/incidence-rate). Напротив, доля первоначальных и существующих **случаев заболевания** в популяции известна как коэффициент распространенности.

Например, в городе с пятимиллионным населением за один год возникло 50 000 новых случаев сердечных заболеваний, а показатель заболеваемости составляет 1%. Если в городе уже 250 000 человек страдают сердечными заболеваниями, показатель распространенности увеличивается с 5% до 6%.

## Особенности

- Эти ставки также используются в актуарных отраслях, таких как страхование.

- Показатели заболеваемости можно использовать для определения общего состояния здоровья населения.

- Используя уровень заболеваемости, можно определить потребности населения в медицинской помощи.

- Страховщики используют коэффициенты заболеваемости для разработки полисов покрытия, определения премий и резервирования пособий по страховым случаям.

- Уровень заболеваемости отслеживает, как острые и хронические заболевания заражают население.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать уровень заболеваемости?

Показатели заболеваемости рассчитываются путем деления количества новых случаев заболевания или заболевания в течение определенного периода времени на количество лиц в популяции.

### В чем разница между уровнем заболеваемости и смертностью?

Разница между уровнем заболеваемости и смертностью заключается в том, что первый отслеживает данные о заболеваниях и заболеваниях в популяции, а второй отслеживает количество смертей от болезней или болезней в популяции. Показатели заболеваемости и смертности (которые включают причинную и младенческую смертность) являются статистическими данными, используемыми для измерения общего состояния здоровья населения среди других показателей.

### Что такое определение заболеваемости?

Определение заболеваемости, используемое медицинским сообществом, часто относится к заболеванию, хронической проблеме со здоровьем или количеству болезней и недомоганий в популяции.

### В чем разница между заболеваемостью и смертностью?

Термин заболеваемость относится к болезни или заболеванию. Смертность относится к смерти.

