---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Морганизация
description: Морганизация относится к методам монополизации, используемым JP Morgan в девятнадцатом веке.
---

# Морганизация
## Что такое организация?

Морганизация — это название методов монополизации, используемых инвестором и банковским магнатом Дж. П. Морганом в 19 веке. Морган использовал свою репутацию, чтобы заманить европейских финансистов в Америку, завладев отраслью и стабилизировав ее посредством [монополии](/monopoly). Затем Морган превратил отрасль в единую, стабильную и прибыльную организацию, которая была бы гораздо более привлекательной для европейских банкиров.

## Понимание организации

В качестве яркого примера можно привести JP Morgan, который сначала «организовал» железнодорожную отрасль, захватив небольшие компании с недостаточным финансированием. Затем он оптимизировал их управление и операционную эффективность, позволив каждой небольшой компании объединить усилия и превратиться в доминирующего игрока. Затем он таким же образом захватил сталелитейную, электроэнергетическую и банковскую отрасли. Устойчивый, устойчивый рост, который получился в результате, успешно превратил США из страны- [должника в страну](/debtor_nation),. способную давать деньги взаймы другим.

Морган заново изобрел способ создания монополий путем устранения конкуренции путем скупки более мелких компаний, снижения цен до тех пор, пока конкуренты не обанкротятся, пытаясь конкурировать, скупки обанкротившихся конкурентов, чтобы занять больше места на рынке, и сокращения рабочей силы компании при одновременном снижении заработной платы. . В совокупности эти действия максимизировали прибыль монополии. В конце концов Морган взял под свой контроль три основные отрасли: железные дороги, электричество и сталь, а его приверженность эффективности и модернизации произвела революцию в американском бизнесе. JP Morgan & Co. (вместе со своими партнерами) в дальнейшем накопит собственный капитал, оцениваемый в более чем 22 миллиарда долларов.

Возможно, самым ярким примером морганизации в действии было создание US Steel в 1901 году. К концу 19-го века сталелитейная промышленность обогнала железные дороги как самая важная отрасль промышленности США, с огромными новыми компаниями, организованными и капитализированными для удовлетворения растущего спроса. для стали для использования в строительстве новых зданий, мостов, заводов и железных дорог.

Целью US Steel была [вертикальная интеграция](/verticalintegration) всех этапов производства стали от рудных площадей и угольных шахт до доменных печей, сталелитейных заводов, отделочных станов и всех способов транспортировки стальных товаров, от барж до железнодорожных путей. Конечным результатом стало то, что US Steel стала крупнейшим оператором и производителем стали с наименьшими издержками.

## Морган против президента Теодора Рузвельта

Морганизация была, по сути, открытым вызовом антимонопольным законам Соединенных Штатов и полномочиям президента Теодора Рузвельта руководить организацией и планированием экономики. Большая часть стремления JP Morgan доминировать в бизнесе была напрямую связана с его собственной личностью. Он был одержим желанием доминировать и командовать, и он дополнял этот природный импульс дальновидностью и отточенной способностью превращать свои желания в реальные действия. В этом заключалась суть Морганизации.

## Особенности

- Морганизация относится к стратегии, используемой JP Morgan в 19 веке для создания промышленных монополий.

- Тактика Моргана была вызовом конкуренции и антимонопольному законодательству США, которые привели к распаду многих монополий в 20-м веке.

- Он определил слабых или мелких игроков в определенном секторе, таком как железные дороги или сталелитейное производство, и осуществил серию слияний, в конечном итоге создав могущественные монополии.

