---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Рейтинг риска Morningstar
description: Рейтинги риска Morningstar оценивают один из пяти уровней риска для взаимных фондов и ETF, чтобы дать инвесторам быстрое представление о пригодности их портфеля.
---

# Рейтинг риска Morningstar
## Что такое рейтинг риска Morningstar?

Рейтинг риска Morningstar, или просто рейтинг Morningstar, — это рейтинг, который присваивается публично торгуемым [взаимным фондам](/mutualfund) и биржевым фондам (ETF) инвестиционно-исследовательской фирмой Morningstar. Риск оценивается по пяти уровням, призванным помочь инвесторам быстро определить фонды, которые они могут рассмотреть для своих [портфелей](/portfolio).

Фонды получают рейтинги от 1 до 5, где 1 присуждается худшим исполнителям, а 5 — лучшим. Ранжирование основано на различиях в ежемесячной доходности фонда — с акцентом на колебания в сторону понижения — по сравнению с аналогичными фондами.

## Понимание рейтинга риска Morningstar

Рейтинги Morningstar основаны на прошлой деятельности фонда по сравнению с другими фондами в его категории Morningstar. Рейтинг риска часто является отправной точкой для дополнительных исследований, а не рекомендацией покупать или продавать.

В процессе оценки риска 10% средств категории с наименьшим измеренным риском оцениваются как «низкий риск». Следующие 22,5% имеют рейтинг «ниже среднего», средние 35% — «средний», следующие 22,5% — «выше среднего», а верхние 10% оцениваются как «высокий» риск. Morningstar измеряет риск для целых трех периодов (три, пять и 10 лет). Затем эти отдельные показатели взвешиваются и усредняются для получения общего показателя фонда. Фонды с историей деятельности менее трех лет не оцениваются.

Morningstar также предоставляет рейтинги категорий и рейтинги сопоставимых групп, чтобы помочь инвесторам в дальнейшем сравнивать фонды. Например, по состоянию на конец 2018 года Morningstar присваивает рейтинг 3,9 звезды фондам муниципальных облигаций как группе, рейтинг 3,4 звезды отечественным фондам акций и рейтинг 3 звезды международным фондам акций.

> Morningstar оценивает отдельные взаимные фонды и ETF и продает рейтинги вместе с другими исследованиями инвесторам.

>

>

>

## Другие поставщики рейтингов риска

Morningstar — не единственная компания, которая составляет рейтинги риска. Другие создатели рейтинга включают Thomson Reuters Lipper, Zacks Investment Research, Standard and Poor's и TheStreet.

Издания по бизнесу и финансам, такие как Forbes и US News & World Report, также ранжируют и оценивают фонды, а также другие классы активов для своих читателей. Во многих случаях они основывают большую часть своего анализа на рейтингах от Morningstar и других.

## Критика рейтингов риска Morningstar

Хотя рейтинги Morningstar считаются важным инструментом, помогающим инвесторам принимать качественные инвестиционные решения, они не застрахованы от критики. Некоторые финансовые аналитики критикуют эти рейтинги, потому что они сравнивают фонды только с другими фондами, в отрыве от более широкого рынка. В результате рейтинг фонда может отражать его пригодность для конкретного рынка в большей степени, чем его общую жизнеспособность и потенциал.

Например, когда цены растут на [бычьем рынке](/bullmarket),. фонды с исторически безопасными акциями таких компаний, как AT&T, как правило, работают хорошо. И наоборот, когда цены падают на [медвежьем рынке,](/bearmarket) фонды, торгующие спекулятивными акциями таких компаний, как Tesla Motors и Charles Schwab, как правило, работают лучше. В результате некоторые инвесторы предпочитают рейтинги, учитывающие рыночные условия, такие как рейтинги, составленные Forbes.

## Пример рейтинга риска Morningstar

Чтобы получить представление о том, как Morningstar присваивает рейтинги риска, давайте посмотрим на ее данные по ETF iShares Nasdaq Biotechnology (IBB). Биржевой фонд оценивается как представляющий инвесторов с рейтингом риска выше среднего в три звезды на трех-, пяти- и 10-летней основе на основе средневзвешенных показателей эффективности. За последние 10 лет фонд показал годовую общую доходность 15,38% по сравнению с 11,59% для эталонного индекса S&P 500.

## Особенности

- Оценка 5 дается лучшим исполнителям риска, а 1 - худшим.

- Morningstar также предоставляет рейтинги категорий и групп сверстников.

- Рейтинги Morningstar основаны на исторической эффективности фонда по сравнению с другими подобными фондами.

- Критики утверждают, что рейтинги Morningstar не отражают более широкой картины, в которой фонды сравниваются с рынком.

- Рейтинг риска Morningstar — это рейтинг, присваиваемый исследовательской фирмой Morningstar публично торгуемым взаимным фондам и биржевым фондам (ETF).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Насколько надежны рейтинги Morningstar?

Хотя звездные рейтинги обеспечивают простую эвристику для измерения доходности с поправкой на риск в прошлом, они, как правило, относительно плохо предсказывают будущие результаты. Исследование, проведенное Vanguard, показало, что рейтинги Morningstar не предсказывают прибыльных инвестиций по сравнению с эталоном фонда. Более того, исследование показало, что фонды с одной звездой имеют наибольшую избыточную доходность по сравнению с их контрольными показателями.

### Как работает рейтинг звездных рисков Morningstar?

Звездный рейтинг — это количественный показатель, который показывает историческую доходность взаимного фонда с поправкой на риск. Средства могут получить от 1 до 5 звезд, где 5 — лучший результат. Фонд теряет баллы за более высокий «штраф за риск», поэтому, если два фонда возвращают одинаковую доходность за определенный период, фонд, который испытал большую волатильность (дисперсию) в доходности, будет оценен ниже как более рискованный.

### Что означает рейтинг риска Morningstar в 5 звезд?

5-звездочный рейтинг риска указывает на то, что фонд был одним из лучших на рынке с точки зрения доходности с поправкой на риск за последние три, пять или десять лет.

