---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ипотечная облигация
description: Ипотечная облигация — это облигация, обеспеченная ипотекой одного или нескольких активов, обычно обеспеченных недвижимостью и недвижимым имуществом, например оборудованием.
---

# Ипотечная облигация
## Что такое ипотечная облигация?

Ипотечная облигация обеспечена ипотекой или пулом ипотечных кредитов, которые обычно обеспечены недвижимостью и [недвижимым имуществом](/real-property),. например оборудованием.

## Понимание ипотечных облигаций

Ипотечные облигации обеспечивают защиту инвестора, поскольку [основная](/principal) сумма обеспечена ценным активом. В случае дефолта держатели ипотечных [облигаций](/bondholder) могут продать базовое имущество, чтобы компенсировать дефолт и обеспечить выплату дивидендов. Однако из-за этой присущей безопасности средняя ипотечная облигация имеет тенденцию приносить более низкую [доходность ,](/rateofreturn) чем традиционные [корпоративные облигации](/corporatebond),. которые обеспечены только обещанием корпорации и ее платежеспособностью.

Когда человек покупает дом и финансирует покупку с помощью ипотечного кредита, кредитор редко сохраняет право собственности на ипотечный кредит. Вместо этого он продает закладную на вторичном рынке другой организации, такой как инвестиционный банк или [предприятие, спонсируемое государством](/gse) (GSE). Эта организация упаковывает ипотечный кредит в пул других кредитов и выпускает облигации с ипотечными кредитами в качестве обеспечения.

Когда домовладельцы выплачивают свои ипотечные кредиты, процентная часть их платежа используется для выплаты дохода по этим ипотечным облигациям. Пока большинство домовладельцев в ипотечном пуле вносят свои платежи, ипотечная облигация является безопасной и надежной ценной бумагой, приносящей доход.

## Преимущества и недостатки ипотечных облигаций

Недостатком ипотечных облигаций является то, что их доходность, как правило, ниже, чем доходность корпоративных облигаций, поскольку [секьюритизация](/securitization) ипотечных кредитов делает такие облигации более безопасными для инвестиций. Преимущество состоит в том, что если домовладелец не выплачивает ипотечный кредит, держатели облигаций могут претендовать на стоимость собственности домовладельца. Имущество может быть ликвидировано, а вырученные средства могут быть использованы для компенсации держателям облигаций. Еще одним преимуществом ипотечных облигаций является то, что они являются более безопасными инвестициями, чем, например, акции.

Напротив, инвесторы в корпоративные облигации практически не имеют возможности обратиться за помощью, если корпорация не в состоянии заплатить. В результате, когда корпорации выпускают облигации, они должны предлагать более высокую доходность, чтобы побудить инвесторов взять на себя риск необеспеченного долга.

> ### $2,1 трлн

> Сумма ценных бумаг, обеспеченных ипотекой, в Федеральной резервной системе .

>

## Особые соображения по ипотечным облигациям

Одно серьезное исключение из общего правила, согласно которому ипотечные облигации представляют собой безопасные инвестиции, стало очевидным во время [финансового кризиса](/financial-crisis) конца 2000-х годов. В преддверии этого периода инвесторы поняли, что они могут получать более высокую доходность, покупая облигации, обеспеченные низкокачественными ипотечными кредитами — [ипотечные](/subprime-meltdown) кредиты, предлагаемые покупателям с плохой кредитной историей или неподтвержденным доходом, — и при этом пользоваться предполагаемой безопасностью инвестирования в обеспеченный долг.

К сожалению, дефолт по этим низкокачественным ипотечным кредитам вызвал кризис, во время которого дефолт по многим ипотечным облигациям стоил инвесторам миллионы долларов. После кризиса к таким ценным бумагам был применен повышенный контроль. Тем не менее, ФРС по-прежнему владеет значительным количеством ценных бумаг с [ипотечным покрытием](/mbs) (MBS), таких как ипотечные облигации. По данным Федерального резервного банка Сент-Луиса, по состоянию на февраль 2021 года ФРС владела MBS на сумму около 2,1 триллиона долларов .

## Особенности

- Ипотечная облигация – это облигация, обеспеченная недвижимостью или недвижимым имуществом.

- Ипотечные облигации, как правило, более безопасны, чем корпоративные облигации, и, следовательно, обычно имеют более низкую норму доходности.

- В случае дефолта держатели ипотечных облигаций могут продать лежащее в основе облигации имущество, чтобы компенсировать дефолт.

