---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ипотека
description: Ипотека — это кредит, который обычно используется для покупки дома или другого объекта недвижимости, для которого это имущество затем служит залогом.
---

# Ипотека
## Что такое ипотека?

Термин «ипотека» относится к кредиту, используемому для покупки или содержания дома, земли или других видов недвижимости. Заемщик соглашается платить [кредитору с](/lender) течением времени, как правило, в виде серии регулярных платежей, которые делятся на [основную сумму](/principal) и [проценты](/interest). Имущество выступает в качестве [залога](/collateral) для обеспечения кредита.

Заемщик должен подать заявку на ипотеку через своего предпочтительного кредитора и убедиться, что он соответствует нескольким требованиям, включая минимальный [кредитный рейтинг](/credit_score) и [первоначальный взнос](/down_payment). Заявки на ипотеку проходят строгий процесс [андеррайтинга](/underwriting),. прежде чем они достигнут фазы закрытия. Типы ипотечных кредитов варьируются в зависимости от потребностей заемщика, например, обычные кредиты и кредиты с фиксированной процентной ставкой.

## Как работает ипотека

Частные лица и предприятия используют ипотечные кредиты для покупки недвижимости без предварительной оплаты всей покупной цены. Заемщик погашает кредит плюс проценты в течение определенного количества лет, пока они не будут владеть собственностью [бесплатно и чисто](/freeandclear). Ипотечные кредиты также известны как залоговые [права](/lien) на имущество или претензии на имущество. Если заемщик перестает платить по ипотеке, кредитор может обратить [взыскание](/foreclosure) на имущество.

Например, покупатель жилья закладывает свой дом своему кредитору, который затем имеет право на собственность. Это обеспечивает заинтересованность кредитора в собственности в случае [невыполнения покупателем](/default2) своих финансовых [обязательств](/obligation). В случае обращения взыскания кредитор может выселить жителей, продать имущество и использовать деньги от продажи для погашения ипотечного долга.

## Ипотечный процесс

Потенциальные заемщики начинают процесс, обращаясь к одному или нескольким ипотечным кредиторам. Кредитор попросит предоставить доказательства того, что заемщик способен погасить кредит. Это может включать банковские и инвестиционные отчеты, последние [налоговые декларации](/taxreturn) и подтверждение текущего места работы. Кредитор, как правило, также проводит [проверку кредитоспособности](/credit-inquiry).

Если заявка будет одобрена, кредитор предложит заемщику кредит до определенной суммы и по определенной процентной ставке. Покупатели жилья могут подать заявку на получение ипотечного кредита после того, как они выбрали недвижимость для покупки или пока они все еще ищут ее, процесс, известный как предварительное одобрение. Предварительное одобрение ипотеки может дать покупателям преимущество на жестком рынке жилья, потому что продавцы будут знать, что у них есть деньги, чтобы подкрепить свое предложение.

Как только покупатель и продавец договорятся об условиях сделки, они или их представители встретятся на так называемом [закрытии сделки](/closing). Это когда заемщик вносит свой первоначальный взнос кредитору. Продавец передаст право собственности на недвижимость покупателю и получит оговоренную сумму денег, а покупатель подпишет все оставшиеся ипотечные документы.

> ### Опции

> Есть сотни вариантов, где можно получить ипотечный кредит. Вы можете получить ипотечный кредит в кредитном союзе, банке, специализированном ипотечном кредиторе, онлайн-кредиторе или [ипотечном брокере](/mortgagebroker). Независимо от того, какой вариант вы выберете, сравните цены разных типов, чтобы убедиться, что вы получаете лучшее предложение.

>

## Виды ипотеки

Ипотечные кредиты бывают разных форм. Наиболее распространены ипотечные кредиты на 30 и 15 лет с фиксированной процентной ставкой. Некоторые сроки ипотеки составляют всего пять лет, в то время как другие могут длиться 40 лет или дольше. Растягивание платежей на несколько лет может уменьшить ежемесячный платеж, но также увеличивает общую сумму процентов, которые заемщик выплачивает в течение срока действия кредита.

В пределах различных сроков существуют многочисленные типы ипотечных кредитов, в том числе кредиты [Федерального жилищного управления (FHA)](/fhaloan),. кредиты Министерства сельского хозяйства США (USDA) и кредиты [Министерства по делам ветеранов США (VA)](/valoan),. доступные для определенных групп населения, которые могут не иметь дохода. , кредитные рейтинги или авансовые платежи, необходимые для получения права на [обычные ипотечные кредиты](/conventionalmortgage).

Ниже приведены лишь несколько примеров некоторых из наиболее популярных видов ипотечных кредитов, доступных для заемщиков.

### Ипотечные кредиты с фиксированной процентной ставкой

При ипотеке с фиксированной [процентной ставкой](/fixed-rate_mortgage) [процентная ставка](/interestrate) остается неизменной в течение всего срока кредита, как и ежемесячные платежи заемщика по ипотеке. Ипотека с фиксированной процентной ставкой также называется традиционной ипотекой.

> ### Предупреждение

> Дискриминация в ипотечном кредитовании незаконна. Если вы считаете, что подверглись дискриминации по признаку расы, религии, пола, семейного положения, использования государственной помощи, национального происхождения, инвалидности или возраста, вы можете предпринять следующие шаги. Одним из таких шагов является подача отчета в [Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) или [Министерство жилищного строительства и городского развития США (HUD)](/us-department-housing-urban-development-hud).

>

### Ипотека с регулируемой процентной ставкой (ARM)

При ипотеке с [регулируемой](/arm) [процентной ставкой (ARM)](/arm) процентная ставка фиксируется на начальный срок, после чего она может периодически меняться в зависимости от преобладающих процентных ставок. Первоначальная [процентная ставка](/initial-interest-rate) часто ниже рыночной, что может сделать ипотеку более доступной в краткосрочной перспективе, но, возможно, менее доступной в долгосрочной, если ставка существенно возрастет.

ARM обычно имеют ограничения или ограничения на то, насколько процентная ставка может повышаться [каждый раз, когда она корректируется,](/periodiccap) и [в целом в](/lifetimecap) течение срока действия кредита.

### Кредиты под проценты

Другие, менее распространенные типы ипотечных кредитов, такие как [ипотечные кредиты только под проценты](/interestonlymortgage) и ARM с возможностью оплаты, могут включать сложные графики погашения и лучше всего используются опытными заемщиками.

Многие домовладельцы столкнулись с финансовыми проблемами из-за таких ипотечных кредитов во время [пузыря на рынке жилья](/housing_bubble) в начале 2000-х годов.

### обратная ипотека

Как следует из названия, обратная ипотека — это совсем другой финансовый продукт. Они предназначены для домовладельцев в возрасте 62 лет и старше, которые хотят конвертировать часть капитала в свои дома в наличные деньги.

Эти домовладельцы могут брать кредит под стоимость своего дома и получать деньги в виде единовременной суммы, фиксированного ежемесячного платежа или кредитной линии. Весь остаток кредита подлежит оплате, когда заемщик умирает, уезжает навсегда или продает дом.

> ### баллов

> В рамках каждого типа ипотечного кредита заемщики могут покупать [дисконтные](/discountpoints) [баллы](/discountpoints),. чтобы снизить процентную ставку. Баллы — это, по сути, плата, которую заемщик платит авансом, чтобы иметь более низкую процентную ставку в течение срока действия кредита. Сравнивая ставки по ипотечным кредитам, убедитесь, что вы сравниваете ставки с одинаковым количеством дисконтных баллов для истинного сравнения яблок с яблоками.

>

## Средние ставки по ипотечным кредитам на 2022 г.

Сколько вам придется платить за ипотеку, зависит от типа ипотеки (например, фиксированная или регулируемая), ее срока (например, 20 или 30 лет), любых выплаченных дисконтных баллов и процентных ставок на данный момент. Процентные ставки могут варьироваться от недели к неделе и от кредитора к кредитору, поэтому стоит присмотреться к ценам.

Ставки по ипотечным кредитам были на почти рекордно низком уровне в 2020 году, при этом ставки опустились до среднего уровня 2,66% по 30-летней ипотеке с фиксированной ставкой за неделю с 24 декабря 2020 года. Ставки продолжали оставаться стабильно низкими в течение 2021 года и начали будет неуклонно расти с 3 декабря 2021 года. По данным [Федеральной корпорации жилищного ипотечного кредитования](/freddiemac),. средние процентные ставки по состоянию на февраль 2022 года выглядели следующим образом:

- 30-летняя ипотека с фиксированной ставкой: 3,92% (0,8 пункта)

- 15-летняя ипотека с фиксированной ставкой: 3,15% (0,8 пункта)

- 5/1 ипотека с регулируемой процентной ставкой: 2,98% (0,8 пункта)

Ипотека с регулируемой процентной ставкой 5/1 — это ARM, который поддерживает фиксированную процентную ставку в течение первых пяти лет, а затем корректирует ее каждый год после этого.

## Как сравнить ипотечные кредиты

Банки, ссудо-сберегательные ассоциации и кредитные союзы когда-то были практически единственными источниками ипотечных кредитов. Сегодня растущая доля ипотечного рынка включает небанковских кредиторов, таких как Better, кредитДепот, Rocket Mortgage и SoFi.

Если вы покупаете ипотечный кредит, онлайн-калькулятор ипотечного кредита может помочь вам сравнить предполагаемые ежемесячные платежи в зависимости от типа ипотечного кредита, процентной ставки и размера первоначального взноса, который вы планируете внести. Это также может помочь вам определить, насколько дорогой объект недвижимости вы можете себе позволить.

В дополнение к основной сумме и процентам, которые вы будете платить по ипотеке, кредитор или ипотечное [обслуживание](/loan_servicing) может открыть счет [условного депонирования](/escrow) для уплаты местных [налогов на имущество](/propertytax),. [страховых взносов домовладельцев](/homeowners-insurance) и некоторых других расходов. Эти расходы добавятся к вашему ежемесячному платежу по ипотеке.

Также обратите внимание, что если вы вносите менее 20% первоначального взноса при оформлении ипотечного кредита, ваш кредитор может потребовать, чтобы вы приобрели [частную](/pmi) [ипотечную страховку (PMI)](/pmi),. что становится еще одной дополнительной ежемесячной платой.

## Нижняя линия

Ипотека является неотъемлемой частью процесса покупки жилья для большинства заемщиков, которые не сидят на сотнях тысяч долларов наличными, чтобы купить недвижимость сразу. Существует множество различных типов ипотечных кредитов, доступных для любых ваших обстоятельств. Различные программы, поддерживаемые государством, позволяют большему количеству людей претендовать на получение ипотечного кредита и воплотить в жизнь свою мечту о собственном жилье.

## Особенности

- Стоимость ипотечного кредита будет зависеть от типа кредита, срока (например, 30 лет) и процентной ставки, которую взимает кредитор.

- Ипотека доступна в различных типах, в том числе с фиксированной процентной ставкой и регулируемой процентной ставкой.

- Само имущество служит залогом по кредиту.

- Ипотечные кредиты, которые используются для покупки домов и других видов недвижимости.

- Ипотечные ставки могут сильно различаться в зависимости от типа продукта и квалификации заявителя.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Где взять ипотеку?

Ипотечные кредиты предлагаются различными источниками. Банки и кредитные союзы часто предоставляют ипотечные кредиты. Существуют также специализированные ипотечные компании, которые занимаются только жилищными кредитами. Вы также можете нанять независимого ипотечного брокера, который поможет вам найти лучшую ставку среди различных кредиторов.

### Что означает фиксированное и переменное значение для ипотеки?

Многие ипотечные кредиты имеют фиксированную процентную ставку. Это означает, что ставка не изменится в течение всего срока ипотеки — обычно 15 или 30 лет — даже если процентные ставки вырастут или упадут в будущем. Ипотека с переменной или регулируемой процентной ставкой (ARM) имеет процентную ставку, которая колеблется в течение срока действия кредита в зависимости от изменения процентных ставок.

### Сколько ипотечных кредитов я могу иметь на свой дом?

Кредиторы обычно выдают первую или первичную ипотеку до того, как разрешат вторую ипотеку. Этот дополнительный ипотечный кредит широко известен как [кредит собственного капитала](/homeequityloan). Большинство кредиторов не предусматривают последующую ипотеку, обеспеченную тем же имуществом. Технически нет ограничений на количество младших кредитов, которые вы можете иметь на свой дом, если у вас есть собственный капитал, [соотношение долга к доходу](/dti) и кредитный рейтинг, чтобы получить их одобрение.

### Зачем людям нужна ипотека?

Цена дома часто намного превышает сумму денег, которую сберегает большинство домохозяйств. В результате ипотечные кредиты позволяют отдельным лицам и семьям приобретать дом, внося лишь относительно небольшой первоначальный взнос, например 20% от покупной цены, и получая кредит на остаток. Затем кредит обеспечивается стоимостью имущества в случае дефолта заемщика.

### Кто-нибудь может получить ипотеку?

Ипотечные кредиторы должны будут одобрить потенциальных заемщиков посредством подачи заявки и процесса андеррайтинга. Жилищные кредиты предоставляются только тем, у кого есть достаточные активы и доход по отношению к их долгам, чтобы практически нести стоимость дома с течением времени. Кредитный рейтинг человека также оценивается при принятии решения о продлении ипотечного кредита. Процентная ставка по ипотеке также варьируется: более рискованные заемщики получают более высокие процентные ставки.

