---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Плата за риск смертности и расходов
description: Плата за риск смерти и расходов — это плата за аннуитет, которая компенсирует страховщикам любые непредвиденные расходы. В среднем он составляет 1,25% в год.
---

# Плата за риск смертности и расходов
## Что такое плата за риск смертности и расходы?

Плата за риск смерти и расходов — это плата, взимаемая с инвесторов в аннуитеты и другие продукты, предлагаемые страховыми компаниями. Он компенсирует страховщику любые убытки, которые он может понести в результате непредвиденных событий, включая смерть держателя аннуитета.

Сумма сбора варьируется в зависимости от ряда факторов, включая возраст инвестора. Средняя комиссия составляет около 1,25% в год. Риск смертности — это вероятность того, что компании придется выплатить пособие в связи со смертью раньше, чем ожидалось.

## Понимание платы за риск смертности и расходов

Пожизненная рента дает инвестору определенную степень уверенности в своем доходе после выхода на пенсию, но для страховой компании существует некоторая неопределенность.

Вот почему плата за риск смерти и расходов рассчитывается всякий раз, когда страховая компания предлагает клиенту аннуитет. Плата основана на предположениях о продолжительности жизни клиента и вероятности различных других неблагоприятных событий.

Плата за смертность и расходы предназначены для компенсации затрат страховщика на любые гарантии дохода, которые могут быть включены в договор аннуитета.

Риск смертности, в частности, связан с риском того, что держатель контракта умрет в то время, когда остаток на счете будет меньше, чем страховые взносы, уплаченные по полису, и любые снятия средств, которые уже были сделаны.

> Чем моложе заявитель, тем ниже будет риск смертности и расходов.

>

Общая смертность и плата за риск расходов колеблются от примерно 0,40% до примерно 1,75 в год. Большинство страховщиков ежегодно определяют эти расходы и вычитают их один раз в год.

При переменных аннуитетах плата за риск смерти и расходов применяется только к средствам, хранящимся на индивидуальных счетах, а не к средствам, хранящимся на общем счете.

## Расчет рисков смертности и рисков расходов

Как правило, андеррайтер будет учитывать три фактора при определении платы за риск смертности и расходов: чистая сумма риска по полису, классификация риска держателя полиса и возраст держателя полиса.

Страховая компания инвестирует большую часть премии в сберегательный фонд, и она будет возвращена держателю полиса в момент погашения и номинальному держателю страхового полиса, когда страхователь умирает.

Если вы приобретете страховку жизни в молодом возрасте, вы получите меньшую плату за смертность. Это основано на простой логике, согласно которой у пожилого человека больше шансов умереть, чем у молодого. 25-летний будет иметь более высокую ожидаемую продолжительность жизни, чем 55-летний, и выиграет от более низкой платы за смертность.

## Особенности

- Плата за риск смерти и расходов защищает страховую компанию от непредвиденных событий, в том числе от преждевременной смерти страхователя.

- Комиссия составляет в среднем около 1,25% годовых.

- Возраст заявителя является основным фактором, влияющим на размер платы за смертность и риск расходов.

