---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ассоциация ипотечных банкиров (MBA)
description: Ассоциация ипотечных банкиров (MBA) — это национальная ассоциация, представляющая индустрию финансирования недвижимости.
---

# Ассоциация ипотечных банкиров (MBA)
## Что такое Ассоциация ипотечных банкиров (MBA)?

Ассоциация ипотечных банкиров (MBA) является национальной ассоциацией, представляющей индустрию финансирования [недвижимости .](/realestate) Это [членская некоммерческая организация](/non-profitorganization). Штаб-квартира национальной программы MBA находится в Вашингтоне, округ Колумбия, хотя она тесно сотрудничает с местными и государственными ассоциациями ипотечных банкиров по всей стране.

## Понимание Ассоциации ипотечных банкиров (MBA)

Ассоциация ипотечных банкиров работает над тем, чтобы помочь своим членам вести бизнес, финансируя [ипотечные кредиты на одиночные и многоквартирные дома](/home-mortgage). С этой целью MBA работает над продвижением справедливой и этичной практики кредитования, предлагает образовательные программы и публикации, а также предоставляет новости и информацию как своим членам, так и потенциальным покупателям жилья. Ассоциация также проводит конференции для своих членов, предлагая возможности для профессионального развития и налаживания связей.

[ипотечного кризиса](/subprime-meltdown) 2007-2008 годов ипотечные кредиторы подверглись тщательному анализу . С тех пор новые правила, такие как Закон об ипотечной реформе и Закон о борьбе с хищническим кредитованием, а также Закон о [правде в кредитовании,](/tila) привели к более строгим правилам в сфере финансирования недвижимости.

После ипотечного кризиса многие потребители и инвесторы почувствовали беспокойство по поводу поиска ипотечных кредитов или продолжения их использования в качестве инвестиционных инструментов. MBA работала над борьбой с этим мнением, защищая интересы отрасли и профессионалов, которых представляет ассоциация.

## Ипотечный банкир против ипотечного брокера

Ипотечный [банкир](/mortgagebanker) — это учреждение или физическое лицо, которое закрывает и финансирует ипотечные кредиты от своего имени. Ипотечные банкиры отличаются от [ипотечных брокеров](/mortgagebroker),. которые облегчают ипотечную сделку между ипотечным банкиром и заемщиком за определенную плату.

MBA представляет ипотечных банкиров. Национальная ассоциация ипотечных брокеров (NAMB) представляет ипотечных брокеров. Ипотечные банкиры должны действовать в соответствии со всеми законами, регулирующими этическое кредитование, такими как Закон о правде в кредитовании.

## Особые соображения

Самая последняя информационно-пропагандистская кампания MBA использует девиз «Мы верим». Эта кампания нацелена на потенциальных покупателей жилья, профессионалов в сфере финансирования недвижимости и ключевых заинтересованных лиц. В этой кампании подчеркивается, что «это прекрасное время, чтобы владеть домом» и что Ипотечная отрасль стала более прозрачной и безопасной для инвесторов, чем когда-либо прежде.

## Особенности

- MBA помогает своим членам вести бизнес, финансируя одно- и многоквартирные ипотечные кредиты.

- MBA предлагает образовательные программы, предоставляет новости и информацию, а также проводит конференции для своих членов, предлагая возможности для профессионального развития и налаживания связей.

- Ассоциация ипотечных банкиров (MBA) представляет отрасль финансирования недвижимости.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое индекс заявок на покупку ипотеки MBA?

Еженедельный обзор заявок MBA представляет собой еженедельный анализ активности заявок на ипотеку. Опрос впервые начался в 1990 году и служит индикатором активности рынка жилья и ипотеки.

### Как поступить на программу MBA?

Существует три разных членства: одно для постоянных членов (например, кредиторов, поставщиков услуг, инвесторов), ассоциированных членов (например, продавцов) и других членов (например, некоммерческих организаций). Есть приложение для каждого уровня. Регулярное членство предназначено для фирм, которые выдают, обслуживают или инвестируют в жилищную и/или коммерческую/многоквартирную ипотеку.

### Что включает в себя членство в MBA?

Участники программы MBA получают доступ к онлайн-курсам самообучения, онлайн-образовательным вебинарам, ключевым экономическим данным по всем 50 штатам и другим ключевым отраслевым данным.

