---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Сертификат участия в ипотеке
description: Ипотечный сертификат участия — это ценная бумага, объединяющая ипотечные кредиты, принадлежащие спонсируемому государством предприятию Freddie Mac.
---

# Сертификат участия в ипотеке
## Что такое ипотечный сертификат участия?

Сертификат участия в ипотеке — это тип ценной бумаги, которая объединяет ипотечные кредиты, принадлежащие [Федеральной ипотечной корпорации жилищного кредита (Freddie Mac)](/freddiemac),. спонсируемой государством компании. Сертификаты участия в ипотеке гарантируются Freddie Mac, но не самим федеральным правительством, и они облагаются налогом федеральными, государственными и местными органами власти.

Ипотечные сертификаты участия, которые Freddie Mac называет ПК, также называют «сквозными ценными бумагами», потому что проценты и выплаты основного долга периодически передаются инвесторам от должников после вычета платы за обслуживание.

## Понимание ипотечных сертификатов участия

Ипотечные сертификаты участия в той или иной форме были неотъемлемой частью деятельности Freddie Mac с момента ее основания Конгрессом в 1970 году. Первоначальной целью Freddie Mac было увеличение ликвидности для [сберегательных](/thriftbank) [банков](/thriftbank),. которые в то время выдавали большую часть ипотечных кредитов для частных лиц и семьи. Freddie Mac покупал ипотечные кредиты у сберегательных касс, предоставляя банкам наличные деньги для выдачи кредитов в качестве новых ипотечных кредитов, а затем упаковывал их и перепродавал на вторичном рынке.

До 1990 года Freddie Mac платила инвесторам ПК по системе, известной как «модифицированная гарантия», что означало, что платеж откладывался до 75-го дня после того, как первоначальный заемщик должен был внести ипотечный платеж.

Задержки платежей изменились после принятия [Закона о реформе, восстановлении и правоприменении финансовых учреждений 1989 года](/financial-institutions-reform-recovery-enforcement) (FIRREA), когда Freddie Mac была реструктурирована в рыночно-ориентированное юридическое лицо, которое было передано под регулирующий контроль [Министерства жилищного строительства и городского развития](/us-department-housing-urban-development-hud) (HUD). Вскоре после этого Freddie Mac представила свою так называемую программу Gold, которая выплачивает инвесторам ПК на 45-й день.

Подавляющее большинство ипотечных сертификатов участия предназначено для пулов обычных 15- и 30-летних ипотечных кредитов на дома на одну семью. Однако Freddie Mac также выпускает сертификаты для групп ипотечных кредитов с [регулируемой процентной ставкой](/arm) (ARM). Минимальный размер пула обычно составляет 1 миллион долларов. В прошлом Freddie Mac продавал большинство ПК за наличные, но сегодня большинство ПК обмениваются на новые ипотечные кредиты в банках.

> Сертификаты участия в ипотеке облагаются налогом на местном уровне, уровне штата и на федеральном уровне.

>

## Особые соображения

Поскольку Freddie Mac гарантирует их, ипотечные сертификаты участия считаются относительно безопасными инвестициями, но они несут в себе определенный риск. Например, хотя HUD остается регулятором Freddie Mac по вопросам справедливого кредитования, после [кризиса субстандартного жилья 2008](/subprime-meltdown) года финансовые операции организации теперь находятся под опекой нового [Федерального агентства по финансированию жилищного строительства](/fhfa) (FHFA).

Возможно, хотя и маловероятно, что FHFA может отозвать гарантии Freddie Mac. Еще один риск связан с ликвидностью, поскольку компьютеры Freddie Mac не торгуются ни на одной бирже. Если Freddie Mac сократит свой портфель ипотечных инвестиций, это может повлиять на вторичный рынок ее ПК.

## Особенности

- Сертификаты гарантируются Freddie Mac, а не самим федеральным правительством, и считаются достаточно безопасными инвестициями.

- Эти сертификаты известны как сквозные ценные бумаги, так как проценты и основные платежи передаются инвесторам от должников за вычетом любых вычетов за плату за обслуживание.

- Ипотечный сертификат участия представляет собой ценную бумагу, состоящую из группы ипотечных кредитов, принадлежащих Freddie Mac, спонсируемой государством организации.

