---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Депозит с блокировкой ипотечной ставки
description: Депозит с блокировкой ипотечной ставки определяется как плата, которую кредитор взимает с заемщика, чтобы зафиксировать процентную ставку на определенный период времени, обычно до тех пор, пока ипотечные средства не будут выделены.
---

# Депозит с блокировкой ипотечной ставки
## Что такое депозит с блокировкой ипотечной ставки?

Депозит с блокировкой ипотечной ставки — это плата, которую кредитор взимает за [фиксирование процентной](/mortgageinterest) ставки по ипотеке на определенный период времени с расчетом на то, что ипотека заемщика будет финансироваться в течение этого периода времени.

Чем дольше период блокировки, тем больше требуемый депозит блокировки. Блокировка депозита зачисляется обратно заемщику, когда [ипотечные](/mortgage) средства. Если заемщик отказывается от договора об ипотеке и замке, он теряет залоговый депозит.

## Как рассчитать фиксированный депозит по ипотечной ставке

Расчет суммы депозита предполагает простое умножение. Сначала найдите процентную ставку для депозита с фиксированной процентной ставкой, а затем умножьте ее на сумму ипотечного кредита.

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Ипотека Ставка блокировки депозита</mtext><mo>=</mo><mtext>Сумма ипотеки</mtext><mo> ∗ </mo><mtext>Депозит %</mtext></mrow><annotation encoding=" application/x-tex">\text{Депозит с блокировкой ставки по ипотеке} = \text{Сумма по ипотеке} * \text{Депозит \%}</annotation></semantics></math></span><span class= "katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span> <span class="mord text"><span class="mord">Депозит с блокировкой ипотечной ставки</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></ span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"> <span class="strut" style="height:0.8777699999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Сумма ипотеки</ span></span><span class= "mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin"> ∗ </span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;" ></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.94444em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class= "mord text"><span class="mord">Депозит %</span></span></span></span></span>

Плата за блокировку ставки может варьироваться от 0,25% до 0,5% от суммы ипотечного кредита. Например, по ипотечному кредиту в размере 450 000 долларов залоговый депозит со ставкой 0,25% будет составлять 1125 долларов.

## Что делает депозит с блокировкой ипотечной ставки?

Блокировка ипотечной ставки защищает заемщика от необходимости платить более высокую [годовую процентную ставку](/apr) по ипотечному кредиту, если ставки вырастут в период между одобрением кредита и финансированием ипотечного кредита. Заемщики часто ждут, пока они не найдут дом для покупки, прежде чем вносить депозит, чтобы зафиксировать свою ставку. Они делают это, потому что неизвестно, сколько времени потребуется, чтобы найти дом и принять предложение.

Кредиторы используют депозиты с [фиксированной процентной ставкой по ипотечным кредитам с фиксированной процентной ставкой](/fixed-rate_mortgage),. где процентные ставки привязаны к доходности ценных бумаг Казначейства США. Пятнадцатилетние ипотечные кредиты привязаны к доходности 10-летних казначейских облигаций, а 30-летние ипотечные кредиты соответствуют доходности 30-летних казначейских облигаций.

На ставки по ипотечным кредитам может повлиять рост доходности по этим ценным бумагам либо из-за повышения [Федеральной резервной системой](/federalreservesystem) краткосрочных процентных ставок, либо из-за таких тенденций, как более быстрый экономический рост или рост цен, которые заставляют инвесторов в облигации требовать более высокой доходности в ожидании инфляции.

## Пример использования депозита с блокировкой процентной ставки по ипотеке

Депозиты с блокировкой ипотечной ставки фиксируют определенную процентную ставку по кредиту, и они взимаются на основе ставки примерно от 0,25% до 0,50% от суммы ипотеки. Например, для ипотеки в размере 300 000 долларов США потребуется депозит в размере от 750 до 1500 долларов США.

Блокировка ставки обычно длится от 30 до 60 дней, но некоторые кредиторы продлевают блокировку ставки на 120 дней и более. Некоторые кредиторы могут предлагать бесплатную блокировку ставки на определенный период времени, но затем взимать плату за продление блокировки. Заемщики не могут зафиксировать ставку до тех пор, пока не будет одобрено их первоначальное ипотечное кредитование.

## Ограничения депозита с блокировкой ипотечной ставки

Внесение депозита с фиксированной ставкой по ипотеке может сэкономить заемщику сотни, если не тысячи долларов на процентах по ипотеке в периоды быстрого роста процентных ставок, но этот процесс также сопряжен с рисками.

Слишком ранняя блокировка может привести к тому, что заемщик упустит лучшую ставку, которая может быть доступна до закрытия. Кроме того, заемщик может быть вынужден внести дополнительный депозит для продления блокировки после истечения срока ее действия. Блокировка ставки также может быть отменена, если финансовые обстоятельства заемщика изменятся до закрытия кредита, например, ухудшится его кредитный рейтинг или возрастет [отношение долга к доходу](/dti).

## Особенности

- Если процентные ставки падают после того, как вы заплатили, чтобы зафиксировать определенную ставку, ваш кредитор может взимать с вас дополнительную плату за переход на более низкую ставку, или вы можете застрять с более высокой ставкой и потерять свой депозит, если будете ходить.

- Использование залогового депозита по ипотечной ставке может дать вам душевное спокойствие.

- Блокировка ставки позволяет узнать, какими будут ваши платежи по ипотеке, помогая вам соответствующим образом составить бюджет на покупку нового дома.

