---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Таблица смертности
description: Таблица смертности показывает уровень смертности, происходящей в определенной популяции в течение выбранного интервала времени, или выживаемость от рождения до любого заданного возраста.
---

# Таблица смертности
## Что такое таблица смертности?

Таблица смертности, также известная как таблица дожития или актуарная таблица, показывает уровень смертей, происходящих в определенной популяции в течение выбранного интервала времени, или коэффициенты выживаемости от рождения до смерти. Таблица смертности обычно показывает общую вероятность смерти человека до его следующего дня рождения в зависимости от его текущего возраста. Эти таблицы обычно используются для информирования о построении страховых полисов и других формах управления ответственностью.

## Как работает таблица смертности

Таблицы смертности представляют собой математически сложные сетки чисел, которые показывают вероятность смерти членов данного населения в течение определенного периода времени на основе большого количества факторизованных переменных. Таблицы смертности, как правило, различаются по своей структуре, когда они предназначены для мужчин и женщин, обычно составляются отдельно для мужчин и женщин.

Другие характеристики также могут быть включены для различения различных рисков, таких как статус курения, род занятий и социально-экономический класс. Существуют даже актуарные таблицы, определяющие продолжительность жизни в зависимости от веса.

Индустрия [страхования жизни](/lifeinsurance) в значительной степени полагается на таблицы смертности, как и Управление социального обеспечения США. Оба используют таблицы смертности, чтобы лучше всего установить детали, касающиеся их политик покрытия, на основе лиц, которых они охватывают.

> Таблицы смертности были впервые введены Рэймондом Перлом в 1921 году в целях развития экологических исследований.

>

## Типы таблиц смертности

В общей практике существует два типа таблиц смертности. Во-первых, таблица периодов жизни используется для определения показателей смертности за определенный период времени для определенного населения. Другой тип актуарной таблицы дожития называется когортной таблицей дожития, также называемой таблицей дожития поколений. Он используется для представления общего уровня смертности определенного населения за всю жизнь. Между ними чаще всего используется когортная таблица смертности из-за ее более высокой применимости к актуаризму.

## Требования к таблицам смертности

Таблицы смертности основаны на таких характеристиках, как пол и возраст. Таблица смертности дает вероятности, основанные на количестве смертей на тысячу или числе людей на 1000 живущих, которые, как ожидается, умрут в данном году. Компании по страхованию жизни используют таблицы смертности, чтобы помочь определить премии и убедиться, что страховая компания остается платежеспособной.

Таблицы смертности обычно охватывают период от рождения до 100 лет с шагом в один год. Вы можете использовать таблицу смертности, чтобы узнать вероятность смерти человека любого возраста. Неудивительно, что вероятность смерти увеличивается с возрастом.

Чтобы использовать таблицы смертности, вам сначала нужен возраст человека, чтобы увидеть, что таблица говорит о шансах того, что он умрет, по сравнению с остальной группой. Что касается новорожденного мужчины, то вероятность того, что он умрет, составляет менее половины одной десятитысячной процента по сравнению с остальной частью группы. Это дало бы ему ожидаемую продолжительность жизни около 75 лет. Однако, согласно таблице смертности 2005 года, используемой Управлением социального обеспечения, вероятность смерти 119-летнего мужчины составляет более 90 процентов по сравнению с остальной группой. , или ожидаемая продолжительность жизни чуть более шести месяцев.

## Особенности

- Таблицы смертности, как правило, делятся на «периодические» таблицы смертности и «когортные» таблицы смертности.

- Таблицы смертности активно используются страховыми компаниями и Управлением социального обеспечения США.

- Таблицы смертности показывают уровень смертности среди определенного населения.

- Для целей актуариев чаще всего используются «когортные» таблицы.

- Таблицы смертности используют большое количество факторов для прогнозирования вероятности смерти человека в течение текущего года.

