---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: Вывод ипотечного капитала (MEW)
description: Вывод ипотечного капитала (MEW) относится к удалению собственного капитала из стоимости дома за счет кредита против рыночной стоимости имущества.
---

# Вывод ипотечного капитала (MEW)
## Что такое вывод ипотечного капитала (MEW)?

Снятие ипотечного капитала (MEW) — это удаление [собственного капитала](/equity) из стоимости дома за счет использования кредита против [рыночной стоимости](/marketvalue) имущества. Изъятие ипотечного капитала уменьшает реальную стоимость имущества на количество новых обязательств против него.

## Общие сведения о снятии средств с ипотечного кредита (MEW)

Снятие ипотечного капитала является обычной практикой во времена экономического бума и роста цен на жилье. Если [стоимость](/value) недвижимости увеличивается с той же скоростью, что и выплаты по ипотечному кредиту, реальная стоимость дома остается неизменной. Возникают проблемы, как это было во время финансового кризиса 2007-2009 годов, когда цены на жилье упали ниже стоимости непогашенных [обязательств](/liability),. поскольку это создает отрицательную реальную стоимость собственности для владельца.

Например, предположим, что у кого-то есть [ипотечный кредит](/mortgage) на сумму 95 000 долларов США, а рыночная стоимость дома составляет 140 000 долларов США. Домовладелец может иметь право на получение MEW до 45 000 долларов, что представляет собой рыночную стоимость, вычтенную из остатка по ипотеке, чтобы найти 45 000 долларов в собственном капитале. Если домовладелец получает MEW в размере 10 000 долларов, стоимость собственного капитала уменьшается с 45 000 до 35 000 долларов.

## Почему важен вывод средств из ипотечного кредита

Снятие ипотечного капитала — это кредиты, которые используют стоимость заложенного имущества в качестве [залога](/collateral). Когда имущество стоит больше, чем причитается за него, считается, что оно имеет положительный собственный капитал. В этом случае собственный капитал может быть использован в качестве залога для нового МЭР.

Заем под домашний капитал в форме MEW — это просто [залог](/collateralization) актива. MEW можно использовать для снятия наличных с того, что обычно считается [неликвидным](/illiquid) активом или активом, который нелегко превратить в наличные деньги. Изъятие собственного капитала приводит к уменьшению размера актива таким образом, что это не приводит к установлению залога в отношении всего актива. Тем не менее, MEW могут быть рискованными, учитывая вероятность того, что стоимость заложенного имущества может снизиться после изъятия капитала. Если это произойдет, возможно, что остаток по ипотеке может превысить рыночную стоимость заложенного имущества.

## Домашний капитал

[доли](/interest) домовладельца в своем доме. Эта стоимость колеблется с течением времени, поскольку платежи по ипотеке производятся, а рыночные силы влияют на текущую стоимость этого имущества. Собственный капитал может быть получен за счет первоначального взноса при первоначальной покупке дома или с помощью ипотечных платежей, а стоимость собственного капитала может быть увеличена за счет повышения стоимости [имущества](/appreciation).

[Ссуды](/homeequityloan) под залог дома (также известные как вторая ипотека) и кредитные линии под залог дома, или HELOC, являются распространенными способами использовать собственный капитал.

## Особенности

- Стоимость собственного капитала дома будет расти по мере роста цен на жилье.

- Кредиты под залог жилья, вторичные ипотечные кредиты и кредитные линии под залог дома (HELOC) — все это примеры MEW.

- Снятие ипотечного капитала (MEW) обычно относится к любому виду кредита, посредством которого домовладелец может получить доступ к денежной (акционерной) стоимости своего дома.

