---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: залогодатель
description: Залогодатель — это физическое или юридическое лицо, которое занимает деньги у кредитора для покупки объекта недвижимости.
---

# залогодатель
## Что такое залогодатель

Залогодатель — это тот, кто занимает деньги у [кредитора](/lender) для покупки дома или другого объекта недвижимости. Залогодатели могут получить ипотечные кредиты с различными условиями в зависимости от их кредитоспособности и залога. При ипотечном кредите залогодатель должен заложить право собственности на недвижимое имущество в качестве залога по кредиту.

Это можно противопоставить [залогодержателю](/mortgagee),. который является лицом, которое ссужает деньги заемщику с целью покупки недвижимости.

## Понимание залогодателей

Залогодатели могут получить различные условия ипотечного кредита в зависимости от факторов андеррайтинга, связанных с [ипотечным](/mortgage) кредитом. Ипотечные кредиты являются типом обеспеченного кредита, поэтому одной из общих черт всех ипотечных кредитов является залог недвижимости.

В ипотечном кредите залогодатель является стороной, получающей кредит, а залогодержатель является стороной, предлагающей кредит. Залогодатель должен подать заявку на получение [кредита](/credit-application) и согласиться с условиями ипотечного кредита, если кредит одобрен. Залогодержатель имеет право определять условия ипотечного кредита, контролировать обслуживание кредита и управлять правами собственности на залоговое недвижимое имущество.

## Подача заявки на получение ипотечного кредита

Подобно другим видам кредитов на кредитном рынке, условия ипотечного кредита будут основываться на кредитной заявке заемщика и стандартах андеррайтинга кредиторов. Андеррайтинг ипотечного кредита будет сосредоточен на кредитном рейтинге заемщика, кредитной истории и уровне долга к доходу. Однако, в отличие от других видов кредитов, ипотечный кредит также будет внимательно учитывать соотношение расходов заемщика на жилье. Андеррайтеры анализируют эти три компонента при оценке залогодателя для утверждения ипотечного кредита. Они также используют [соотношение расходов на жилье залогодателя,](/housing_expense_ratio) чтобы определить максимальную сумму, выдаваемую с помощью кредита. Кредиторы имеют различные стандарты для одобрения ипотечного кредита. Как правило, традиционные кредиторы требуют кредитного рейтинга 620 или выше, уровня долга к доходу 36% и коэффициента расходов на жилье 28%. Расходы на жилье , включенные в коэффициент расходов на жилье, могут варьироваться . кредитором, ключевым компонентом которого является ежемесячный платеж залогодателя по ипотеке .

## Обязательства по договору ипотечного кредита

Залогодержатели, одобренные для получения ипотечного кредита, должны согласиться с условиями, предложенными залогодержателем, чтобы завершить сделку. Договор ипотечного кредита будет включать процентную ставку залогодателя и продолжительность. Залогодатель обязан ежемесячно выплачивать основную сумму долга и проценты, чтобы поддерживать кредит в хорошем состоянии у залогодержателя. Договоры об ипотечном кредитовании также включают положения о праве собственности и [залоговом удержании](/lien) недвижимого имущества в качестве залога. В положениях, касающихся обеспечения, излагаются требования к поддержанию ежемесячных платежей и спецификации относительно любых пропущенных платежей. Условия могут различаться в зависимости от разрешенного количества просроченных платежей и того, когда кредитор может принять меры с залоговым удержанием, чтобы арестовать имущество в случае невыполнения обязательств.

## Особенности

- Залогодержатель - это физическое или юридическое лицо, которое получает ипотечный кредит для покупки имущества.

- Перед получением кредита залогодатель должен заполнить заявку и получить одобрение андеррайтеров кредитора.

- После того, как кредит был профинансирован, залогодатель несет ответственность за своевременную выплату процентов и основного долга. Если они этого не сделают, они могут в конечном итоге подлежать обращению взыскания на дом.

