---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ипотечная постоянная
description: Ипотечная постоянная - это процент денег, выплачиваемых каждый год для выплаты или обслуживания долга, учитывая общую стоимость кредита.
---

# Ипотечная постоянная
## Что такое ипотечная константа?

Ипотечная константа — это процент денег, выплачиваемых каждый год для выплаты или обслуживания долга, по сравнению с общей стоимостью кредита. Ипотечная константа помогает определить, сколько наличных денег требуется ежегодно для обслуживания ипотечного кредита [.](/mortgage)

Он рассчитывается как деление годового обслуживания долга по кредиту на общую стоимость кредита.

## Понимание ипотечной константы

Ипотечная константа — это процент денег, ежегодно выплачиваемых на обслуживание долга, деленный на общую сумму кредита. Результат выражается в процентах, что означает процент от общей суммы кредита, выплачиваемой каждый год. Ипотечная константа может помочь заемщикам определить, сколько они будут платить каждый год за ипотеку. Заемщик хотел бы, чтобы ипотечная константа была ниже, поскольку это означало бы более низкую годовую стоимость обслуживания долга.

Инвесторы в недвижимость используют ипотечную константу при получении ипотечного кредита на покупку недвижимости. Инвестор захочет убедиться, что он взимает достаточно арендной платы, чтобы покрыть годовую стоимость обслуживания долга по ипотечному кредиту. Банки и коммерческие кредиторы используют ипотечную константу в качестве коэффициента покрытия долга, то есть они используют ее, чтобы определить, имеет ли заемщик достаточный доход для покрытия ипотечной константы.

## Расчет ипотечной константы

Чтобы рассчитать ипотечную константу, мы суммируем ежемесячные платежи по ипотеке за один год и делим результат на общую сумму кредита.

Например, по ипотеке на 300 000 долларов ежемесячный платеж составляет 1 432 доллара в месяц при фиксированной процентной ставке 4% годовых. Ипотечный калькулятор может показать вам влияние различных ставок на ваш ежемесячный платеж.

- Общая годовая стоимость обслуживания долга составляет 17 184 долл. США или (12 месяцев * 1 432 долл. США).

- Постоянная ипотечная ставка составляет 5,7% = (17 184 долл. США / 300 000 долл. США).

> Ипотечная константа применяется только к ипотечным кредитам с фиксированной процентной ставкой, поскольку невозможно предсказать срок службы долга по кредиту с переменной процентной ставкой, хотя константа может быть рассчитана для любых периодов с фиксированной процентной ставкой.

>

## Применение константы Mortgage

Постоянная ипотека является полезным инструментом для инвесторов в недвижимость, поскольку она может показать, будет ли недвижимость прибыльной инвестицией. Между тем, доходность долга является противоположностью ипотечной константы. Доходность долга показывает процент годового дохода на основе суммы ипотечного кредита. Если доходность долга выше постоянной ипотеки, денежный поток положительный, что делает инвестиции прибыльными.

Используя предыдущий пример, предположим, что инвестор хотел купить дом, чтобы сдавать его в аренду. Ожидается, что ежемесячный [чистый операционный доход](/noi) (NOI), полученный от сдачи в аренду имущества, составит 1600 долларов США в месяц. Чистый доход – это ежемесячная арендная плата за вычетом любых ежемесячных расходов. Сумма кредита на покупку недвижимости составила 300 000 долларов США из нашего предыдущего примера.

- Годовой чистый доход составляет 19 200 долларов США или 1 600 долларов США x 12 месяцев.

- Доходность долга рассчитывается путем деления годового чистого операционного дохода в размере 19 200 долларов США на сумму кредита в размере 300 000 долларов США, чтобы получить 6,4%.

- Если вы помните, ипотечная константа была 5,7%, а поскольку доходность долга выше константы, это было бы выгодным вложением.

Другими словами, годовой чистый доход от недвижимости более чем достаточен для покрытия годовых расходов на обслуживание долга или постоянной ипотеки. Как указывалось ранее, банки или кредиторы также могут использовать ипотечную константу, чтобы определить, имеет ли заемщик годовой доход для покрытия расходов на обслуживание долга по кредиту.

Расчет будет таким же, как и выше, но вместо ежемесячного дохода от аренды кредитор будет использовать ежемесячный доход заемщика. Банк должен будет рассчитать ежемесячный чистый доход заемщика или наличные деньги, оставшиеся после выплаты расходов и других ежемесячных платежей по долгу. Оттуда кредитор может рассчитать годовой чистый доход и доходность долга, чтобы определить, достаточно ли этого для покрытия постоянной ипотеки.

## Особенности

- Постоянная ипотека - это процент денег, выплачиваемых каждый год для оплаты или обслуживания долга, учитывая общую стоимость кредита.

- Он также известен как ставка капитализации ипотечного кредита.

- Ипотечная константа помогает определить, сколько наличных денег необходимо ежегодно для обслуживания ипотечного кредита.

- Ипотечная константа используется кредиторами и инвесторами в недвижимость, чтобы определить, достаточно ли дохода для покрытия ежегодных затрат на обслуживание долга по кредиту.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли постоянная ипотеки такой же, как ставка капитализации ипотеки?

Да. Ставка капитализации ипотечного кредита является еще одним термином для константы ипотечного кредита.

### Почему постоянная ставка по ипотеке выше, чем процентная ставка по кредиту?

Ипотечная постоянная включает как основную сумму, так и процентные платежи, в то время как процентная ставка по кредиту игнорирует ежемесячную основную сумму. Поэтому первое будет выше по амортизируемому кредиту.

### Как инвесторы могут использовать ипотечную константу?

Инвесторы в недвижимость будут смотреть на ипотечную константу различных потенциальных инвестиций, чтобы выбрать среди них более привлекательные (т. е. те, у которых самые высокие ставки).

