---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Планирование потребности в материалах (MRP)
description: Планирование потребности в материалах является одной из первых программных интегрированных информационных систем, предназначенных для повышения производительности предприятий.
---

# Планирование потребности в материалах (MRP)
## Что такое планирование потребности в материалах (MRP)?

Планирование потребности в материалах (MRP) — это компьютерная система управления запасами, предназначенная для повышения производительности предприятий.

Компании используют системы планирования потребности в материалах для оценки количества сырья и планирования его [поставок](/delivery).

## Как работает планирование потребности в материалах (MRP)

MRP призван ответить на три вопроса:

1. **Что** нужно?

1. **Сколько** нужно?

1. **Когда** это необходимо?

MRP работает в обратном направлении от плана производства готовой продукции, который преобразуется в список требований к узлам, составным частям и сырью, необходимым для производства конечного продукта в рамках установленного графика.

Другими словами, это в основном система для определения материалов и предметов, необходимых для производства данного продукта. MRP помогает производителям понять потребности в запасах, уравновешивая спрос и предложение.

Анализируя необработанные данные, такие как коносаменты и срок годности хранимых материалов, эта технология предоставляет менеджерам важную информацию об их потребностях в рабочей силе и расходных материалах, что может помочь компаниям повысить [эффективность производства](/production_efficiency).

## Этапы планирования потребности в материалах (MRP)

Процесс MRP можно разбить на четыре основных этапа:

1. **Оценка спроса и материалов, необходимых для его удовлетворения.** Начальным этапом процесса MRP является определение потребительского спроса и требований для его удовлетворения. Используя спецификацию материалов, которая представляет собой просто список сырья, сборок и компонентов, необходимых для производства конечного продукта, MRP разбивает спрос на конкретное сырье и компоненты.

1. **Проверьте спрос на запасы и распределите ресурсы.** Этот шаг включает в себя проверку спроса на то, что у вас уже есть в запасах. Затем MRP соответствующим образом распределяет ресурсы. Другими словами, MRP распределяет запасы точно по нужным областям.

1. **Планирование производства.** Следующим шагом в этом процессе является простой расчет количества времени и труда, необходимых для завершения производства. Также указывается срок.

1. **Контролируйте процесс.** Последний шаг процесса — просто отслеживание любых проблем. MRP может автоматически предупреждать менеджеров о любых задержках и даже предлагать планы на случай непредвиденных обстоятельств, чтобы уложиться в сроки сборки.

## Планирование потребности в материалах (MRP) в производстве

Важным элементом планирования потребности в материалах является [спецификация](/bill-of-materials) [(BOM)](/bill-of-materials) — обширный список сырья, компонентов и сборок, необходимых для создания, производства или ремонта продукта или услуги.

Спецификация определяет взаимосвязь между конечным продуктом (независимый спрос) и компонентами (зависимый спрос). Независимый спрос возникает вне завода или производственной системы, а зависимый спрос относится к компонентам.

Компаниям необходимо стратегически управлять типами и количеством закупаемых материалов; планировать, какую продукцию производить и в каких количествах; и убедитесь, что они способны удовлетворить текущий и будущий спрос клиентов — и все это при минимально возможных затратах.

MRP помогает компаниям поддерживать низкий уровень запасов. Принятие неверного решения в любой области производственного цикла приведет к потере денег компанией. Поддерживая надлежащий уровень запасов, производители могут лучше согласовывать свое производство с растущим и падающим спросом.

## Типы данных, учитываемых при планировании потребности в материалах (MRP)

Данные, которые необходимо учитывать в схеме MRP, включают:

- **Название создаваемого конечного продукта**: иногда его называют независимым спросом или уровнем «0» в спецификации.

- **Информация о том, что и когда**: какое количество необходимо для удовлетворения спроса? Когда это необходимо?

- **Срок годности хранимых материалов.**

- **Записи о состоянии запасов**: Записи чистых материалов, доступных для использования, которые уже есть на складе (в наличии) и материалов, заказанных у поставщиков.

- **Список материалов**: подробная информация о материалах, компонентах и узлах, необходимых для изготовления каждого продукта.

- **Плановые данные**: сюда входят все ограничения и указания по производству таких элементов, как маршрутизация, трудовые и машинные стандарты, стандарты качества и испытаний, методы определения размера партии и другие входные данные.

## Преимущества и недостатки планирования потребности в материалах (MRP)

Процесс MRP имеет ряд преимуществ:

- Гарантия того, что материалы и компоненты будут доступны, когда это необходимо

- Минимальные уровни запасов и связанные с ними затраты

- Оптимизированное управление запасами

- Сокращение времени обслуживания клиентов

- Повышение эффективности производства

- Повышение производительности труда

- Повышение общей удовлетворенности клиентов

Конечно, у процесса MRP есть и недостатки:

- Сильная зависимость от точности входных данных (мусор на входе, мусор на выходе)

- Системы MRP часто могут быть сложными и дорогими во внедрении.

- Отсутствие гибкости в отношении производственного графика

- Вводит соблазн держать больше инвентаря, чем необходимо

## Системы MRP: История вопроса

Планирование потребности в материалах было самой ранней из интегрированных систем информационных технологий (ИТ), направленных на повышение производительности предприятий за счет использования компьютеров и программных технологий.

Первые системы MRP для управления запасами появились в 1940-х и 1950-х годах. Они использовали мейнфреймы для экстраполяции информации из списка материалов для конкретного готового продукта в план производства и закупок. Вскоре системы MRP были расширены за счет включения информационных циклов обратной связи, чтобы руководители производства могли изменять и обновлять входные данные системы по мере необходимости.

Следующее поколение MRP, планирование производственных ресурсов (MRP II), также включало в процесс планирования аспекты маркетинга, финансов, бухгалтерского учета, проектирования и управления персоналом. Родственной концепцией, которая расширяет MRP, является [планирование ресурсов предприятия (ERP)](/erp),. в котором используются компьютерные технологии для связи различных функциональных областей во всем бизнес-предприятии. По мере того как анализ данных и технологии становились все более сложными, были разработаны более комплексные системы для интеграции MRP с другими аспектами производственного процесса.

## Часто задаваемые вопросы о ППМ

### Что такое MRP?

Планирование потребности в материалах (MRP) — это система, которая помогает производителям планировать, планировать и управлять своими запасами в процессе производства. В первую очередь это программная система.

Задача MRP состоит из трех частей:

1. Убедитесь, что сырье доступно для производства, когда это необходимо

1. Поддерживайте минимально возможный уровень материалов и компонентов

1. Планируйте и планируйте производственную деятельность

### Какую пользу MRP приносит бизнесу?

MRP приносит бизнесу следующие преимущества:

- Обеспечивает доступность материалов и компонентов, когда они необходимы

- Уровни запасов оптимизированы, а связанные с этим затраты сведены к минимуму.

- Значительно повышается эффективность производства

- Удовлетворенность клиентов повышается за счет сокращения времени выполнения заказов.

### Каковы входы MRP?

Тремя основными входными данными системы MRP являются основной производственный график (MPS), файл состояния запасов (ISF) и спецификация (BOM).

MPS — это просто количество и сроки всех конечных товаров, которые должны быть произведены в течение определенного периода времени. MPS оценивается на основе заказов клиентов и прогнозов спроса.

ISF содержит важную информацию о товарно-материальных запасах компании в режиме реального времени. Это позволяет менеджерам знать, что у них есть в наличии, где находится этот инвентарь и общее состояние инвентаря.

Спецификация — это подробный список сырья, компонентов и сборок, необходимых для создания, производства или ремонта продукта или услуги.

## Особенности

- Недостатки процесса MRP включают сильную зависимость от точности входных данных (мусор на входе, мусор на выходе), высокую стоимость внедрения и отсутствие гибкости, когда речь идет о производственном графике.

- MRP работает в обратном направлении от производственного плана для готовой продукции, чтобы разработать потребности в запасах для компонентов и сырья.

- Преимущества процесса MRP включают в себя гарантию того, что материалы и компоненты будут доступны, когда это необходимо, минимальные уровни запасов, сокращение времени выполнения заказа клиентом, оптимизированное управление запасами и повышение общей удовлетворенности клиентов.

- Предприятия используют MRP для повышения своей производительности.

- Планирование потребности в материалах (MRP) — это самая ранняя компьютеризированная система управления запасами.

