---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Самый последний квартал (MRQ)
description: Самый последний квартал (MRQ) относится к последнему завершенному финансовому кварталу, а его показатели используются для описания изменений в деятельности компании.
---

# Самый последний квартал (MRQ)
## Что такое «самый последний квартал» (MRQ)?

Термин «самый последний квартал» (MRQ) относится к [финансовому](/quarter) [кварталу](/quarter),. который закончился последним. Цифры MRQ используются для описания изменений в деятельности компании. Информация о MRQ содержится в [финансовой отчетности компании](/financial-statements).

## Понимание самого последнего квартала (MRQ)

Компании составляют полные финансовые отчеты за каждый финансовый квартал, представляя свои продажи, прибыль и другие показатели эффективности. В середине квартала полные данные, включая прибыль, вряд ли будут доступны. Таким образом, самые последние полные финансовые данные, скорее всего, будут доступны только по завершении квартала.

Финансовые кварталы обычно делятся следующим образом:

- Q1: январь, февраль, март

- Q2: апрель, май, июнь

- Q3: июль, август, сентябрь

- Q4: октябрь, ноябрь, декабрь

Таким образом, когда потенциальный инвестор ищет последнюю информацию о компании в феврале 2021 года, компания направит его к самому последнему кварталу, который будет четвертым кварталом 2020 года.

> В то время как финансовый год большинства компаний совпадает с календарным годом, некоторые предприятия используют финансовый год собственной конструкции. Например, финансовый год Costco Wholesale Corporation начинается в сентябре и заканчивается в августе следующего года.

>

>

>

>

[ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) требует от компаний публиковать ежеквартальные раскрытия информации, такие как [10-Q](/10q),. чтобы сообщать инвесторам результаты последнего квартала. Многие компании также выпускают менее полные, но все же обширные пресс-релизы с подробным описанием результатов деятельности за последний квартал.

Компании обычно включают отчет о прибылях и убытках, [баланс](/balancesheet) и отчет о движении денежных средств за каждый квартал. Они также показывают, как квартал сравнивается с тем же периодом годом ранее. Также могут быть представлены полугодовые данные и годовой отчет.

