---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Всестрановой мировой индекс MSCI (ACWI)
description: MSCI All Country World Index (ACWI) — это фондовый индекс, предназначенный для предоставления широкой оценки эффективности глобального фондового рынка.
---

# Всестрановой мировой индекс MSCI (ACWI)
## Что такое MSCI All Country World Index?

MSCI All Country World Index (ACWI) — это фондовый индекс, предназначенный для отслеживания глобальных показателей фондового рынка. Индекс, поддерживаемый [Morgan Stanley Capital International](/msci) (MSCI), включает акции почти 3000 компаний из 23 развитых стран и 25 [развивающихся рынков](/emergingmarketeconomy).

Управляющие фондами используют индекс MSCI ACWI в качестве ориентира для [распределения активов](/assetallocation) и эталона эффективности глобальных фондов акций. Индекс также используется в качестве основы для создания инвестиционных продуктов, таких как [биржевые фонды](/etf) (ETF).

## Понимание MSCI All Country World Index

Инвесторы могут диверсифицировать свои портфели несколькими способами. Управляющий портфелем или инвестор может приобрести ряд отдельных акций, которые имеют низкую или отрицательную [корреляцию](/correlation) друг с другом.

С другой стороны, менее затратным и более эффективным способом инвестирования может быть владение ETF, которые воспроизводят показатели индекса, такого как [промышленный индекс](/djia) [Доу-Джонса](/djia) (DJIA) или [индекс S&P 500](/sp500). Для инвесторов, которые также хотят иметь доступ к глобальным акциям, индекс MSCI ACWI может быть хорошим вариантом.

[Институциональные инвесторы](/institutionalinvestor),. в том числе управляющие взаимными и пенсионными фондами, могут использовать MSCI ACWI в качестве эталона для измерения эффективности своих портфелей и руководства по географической диверсификации. Индивидуальные инвесторы также могут использовать ACWI в качестве эталона для сравнения, какие фонды имеют наилучшую [доходность с поправкой на риск](/riskadjustedreturn).

## Индекс MSCI ACWI против iShares ACWI ETF

Как правило, инвесторы не могут напрямую покупать индекс, такой как MSCI ACWI, поскольку он предназначен для измерения производительности и характеристик различных секторов, стран и пакетов акций.

Вместо этого инвесторы могут купить ETF, который отслеживает или отражает состав и показатели индекса. Ниже приведено сравнение между индексом MSCI ACWI и ETF Blackrock iShares MSCI ACWI, включая некоторые из ведущих стран, секторов и портфелей.

### Индекс MSCI ACWI Взвешивание стран и секторов

Страны с самой высокой общей рыночной капитализацией по индексу MSCI ACWI — это США (61,31%), Япония (5,54%), Китай (3,62%), Великобритания (3,6%) и Канада (2,9%). Ниже приведены веса для каждого сектора по состоянию на 31 декабря 2021 г.

- Информационные технологии: 23,58%

- Финансы: 13,86%

- Потребительский дискреционный: 12,4%

- Здравоохранение: 11,69%

- Промышленность: 9,64%

- Услуги связи: 8,58%

- Потребительские товары: 6,8%

- Материалы: 4,67%

- Энергия: 3,4%

- Коммунальные услуги: 2,7%

- Недвижимость: 2,7%

### Крупнейшие активы индекса MSCI ACWI

Ниже представлены десять крупнейших холдингов по весу портфеля в рамках индекса по состоянию на 31 декабря 2021 г.:

- Apple Inc: 4,18%

- Корпорация Майкрософт: 3,42%

- Amazon.com: 2,16%

- Тесла: 1,27%

- Алфавит А: 1,24%

- Алфавит C: 1,19%

- Мета-платформы A: 1,14%

- Нвидиа: 1,05%

- Тайваньский производитель полупроводников: 0,78%

- Объединенная группа здравоохранения: 0,67%

На первую десятку активов приходится 17,10% веса индекса.

### ETF iShares MSCI ACWI

состоянию на 25 января 2022 года имеет [активы под управлением (AUM)](/aum) почти на 17,5 миллиардов долларов .

ETF владеет акциями 2332 холдингов из индекса и имеет коэффициент расходов 0,33% по состоянию на 25 января 2022 года. Коэффициент расходов представляет собой затраты инвесторов на управление фондом Blackrock.

iShares ETF имеет тот же сектор и десятку крупнейших активов с почти такими же весовыми коэффициентами портфеля, что и индекс MSCI ACWI по состоянию на 25 января 2022 года. Ниже представлены результаты фонда по сравнению с индексом MSCI ACWI по состоянию на 31 декабря 2021 года.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Blackrock Inc.

## Альтернативы MSCI ACWI для глобальных акций

Инвестор, стремящийся географически [диверсифицировать](/diversification) свой портфель, может инвестировать часть своих средств в ETF, который отслеживает индекс MSCI ACWI All Cap, в который входит более 15 000 акций с 23 развитых и 25 развивающихся рынков. Это обеспечило бы доступ к широкому спектру мировых акций, но включало бы гораздо больше акций компаний с малой и средней капитализацией.

Важно отметить, что инвесторы должны знать, что индекс, содержащий иностранные акции, может также включать акции США. В результате инвесторы должны следить за тем, не будут ли они чрезмерно подвержены риску акций США, если они уже вложили значительную часть своего портфеля в акции США. Пожалуйста, проконсультируйтесь с квалифицированным [финансовым консультантом](/financial-advisor),. чтобы определить наилучшую стратегию распределения активов для ваших инвестиционных потребностей и долгосрочных финансовых целей.

## Особенности

- Индекс MSCI ACWI используется в качестве эталона для глобальных фондов акций и в качестве руководства по распределению активов.

- MSCI ACWI — это фондовый индекс, который отслеживает почти 3000 акций в 48 развитых странах и странах с формирующимся рынком.

- Компоненты индекса MSCI ACWI имеют совокупную рыночную капитализацию более 70 триллионов долларов.

- Индивидуальные инвесторы могут получить доступ к индексу через ETF, которые воспроизводят его показатели.

