---
keywords: Business,Company Profiles
title: МСКИ
description: MSCI — это компания, занимающаяся инвестиционными исследованиями, которая предоставляет институциональным инвесторам индексы, аналитику портфельных рисков и результатов, а также инструменты управления.
---

# МСКИ
## Что такое MSCI?

MSCI является аббревиатурой от Morgan Stanley Capital International. Это инвестиционно-исследовательская фирма, которая предоставляет [фондовые индексы](/index),. аналитику портфельных [рисков](/risk) и результатов, а также инструменты управления для институциональных инвесторов и хедж-фондов. MSCI, пожалуй, наиболее известен своими эталонными индексами, в том числе [MSCI Emerging Market Index](/emergingmarketsindex) и MSCI Frontier Markets Index, которыми управляет MSCI Barra. Компания продолжает выпускать новые индексы каждый год.

## Понимание MSCI

Capital International представила ряд фондовых индексов в 1965 году, чтобы отразить международные рынки - первые глобальные индексы фондового рынка для рынков за пределами Соединенных Штатов. Когда Morgan Stanley купил лицензионные права на данные Capital в 1998 году, он начал использовать аббревиатуру MSCI, и Morgan Stanley стал его крупнейшим акционером. В 2004 году MSCI приобрела Barra, фирму по [управлению рисками](/riskmanagement) и портфельной аналитике, примерно за 816,4 миллиона долларов. В результате слияния обеих компаний была создана новая фирма MSCI Barra, которая была [выделена](/spinoff) в ходе [первичного публичного размещения акций](/ipo) (IPO) в 2007 году и начала торговаться на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE) под биржевым кодом MSCI. Фирма стала полностью независимой, самостоятельной публичной компанией в 2009 году.

Фирма предоставляет своим клиентам инвестиционные инструменты, в том числе от Barra, RiskMetrics и Measurisk. Он также публикует индексы, которые широко доступны для инвесторов.

MSCI, пожалуй, наиболее известен своими фондовыми индексами — их более 160 000, которые сосредоточены на различных географических регионах и типах акций, таких как компании с малой, средней и большой капитализацией. Они отслеживают эффективность входящих в них акций и служат основой для [биржевых](/etf) [фондов](/etf) (ETF). По состоянию на 1 квартал 2022 года [активы под управлением (AUM)](/aum) составляли 13,89 триллиона долларов США по сравнению с индексами фирмы. Лучшие индексы MSCI:

- MSCI Emerging Market Index: запущенный в 1988 году, этот индекс включает в себя участников из 24 стран с [развивающейся экономикой](/emergingmarketeconomy),. включая Китай, Индию, Таиланд, Бразилию, Южную Африку и Мексику.

- MSCI Frontier Markets Index: используется в качестве [эталона](/benchmark) для измерения эффективности финансовых рынков в отдельных странах Азии. Этот индекс охватывает 28 рынков Ближнего Востока, Африки, Южной Америки и Европы. Некоторыми [пограничными регионами](/frontier-market),. акции которых включены в этот индекс, являются Вьетнам, Марокко, Исландия, Румыния и Бахрейн.

- [MSCI All Country World Index](/msci-acwi) (ACWI): это флагманский глобальный фондовый индекс компании, который отслеживает [динамику акций компаний с малой и](/large-cap) [большой капитализацией](/large-cap) на 23 развитых и 24 развивающихся рынках, где представлено более 2900 акций.

- Индекс MSCI EAFE: в индекс EAFE [входят](/eafe_index) 826 акций из 21 страны с развитым рынком, за исключением Канады и США.

## Особые соображения

Индексы MSCI [взвешиваются](/capitalizationweightedindex) по рыночной капитализации, что означает, что акции взвешиваются в соответствии с их рыночной капитализацией, которая рассчитывается как произведение цены акции на общее количество [акций в обращении](/outstandingshares). Акции с наибольшей рыночной капитализацией получают наивысший вес в индексе. Это отражает тот факт, что компании с большой капитализацией оказывают большее влияние на экономику, чем компании со средней или малой капитализацией. Процентное изменение цены акций компаний с большой капитализацией в индексе MSCI приведет к большему движению индекса, чем изменение цены компании с малой капитализацией.

> Индексы MSCI пересматриваются ежеквартально и ребалансируются два раза в год.

>

Каждый индекс в семействе MSCI пересматривается ежеквартально и [перебалансируется](/rebalancing) два раза в год. Акции добавляются или удаляются из индекса аналитиками MSCI, чтобы гарантировать, что индекс по-прежнему действует в качестве эффективного эталона акций для рынка, который он представляет. Когда индекс MSCI перебалансируется, ETF и взаимные фонды также должны корректировать свои фонды, поскольку они созданы, чтобы отражать результаты индексов.

## Особенности

- MSCI предоставляет инвесторам инвестиционные данные и аналитические услуги.

- Фирма, пожалуй, наиболее известна своей серией фондовых индексов, которые используются многими взаимными фондами и ETF в качестве ориентиров.

- MSCI была создана, когда Morgan Stanley купил лицензионные права на данные Captial International в 1986 году.

