---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Права на обслуживание ипотеки (MSR)
description: Права на обслуживание ипотеки (MSR) позволяют третьей стороне приобретать права на обслуживание своих ипотечных кредитов.
---

# Права на обслуживание ипотеки (MSR)
## Что такое права на обслуживание ипотеки (MSR)?

Права на обслуживание ипотеки (MSR) относятся к договорному соглашению, в котором право на обслуживание существующей ипотеки продается первоначальным ипотечным кредитором другой стороне, которая специализируется на различных функциях, связанных с обслуживанием ипотечных кредитов.

## Понимание прав на обслуживание ипотеки (MSR)

У MSR есть постоянные административные обязанности, которые регулярно обрабатываются на протяжении всего срока ипотеки. Общие права включают в себя право ежемесячно собирать платежи по ипотеке, откладывать налоги и страховые взносы на условное депонирование и направлять проценты и основную часть ипотечному кредитору. В свою очередь сервисер получает компенсацию в виде определенной платы, которая указана в договоре, который был установлен и заключен в начале соглашения об обслуживании .

Сумма ипотечного платежа, процентная ставка, тип кредита и другие факторы остаются прежними. Что касается заемщика, меняется только адрес, на который отправляются платежи, и вам следует обращаться к сервисеру, а не к первоначальному ипотечному кредитору, с любыми вопросами, которые могут у вас возникнуть относительно вашего кредита. Ваш обслуживающий персонал может измениться в любое время, но вы должны получить уведомление от своего первоначального кредитора по крайней мере за 15 дней до того, как это произойдет, и ваш новый сервисный центр также должен уведомить вас в течение 15 дней с момента получения прав .

> Федеральные законы о банках позволяют финансовым учреждениям продавать ипотечные кредиты или передавать права на обслуживание другим учреждениям без согласия потребителя .

>

## Пример продажи MSR

Сара берет ипотечный кредит в размере 500 000 долларов у кредитора А. Она отправляет кредитору ежемесячный платеж в размере основного долга и процентов. Три года спустя Кредитор A решает передать свой MSR по ипотеке Сары компании B. В соответствии с условиями контракта Кредитор A выплачивает компании B комиссию за [обработку](/loan_servicing) всех оставшихся платежей Сары по ипотеке. Затем ипотечный кредитор может потратить больше времени и денег на предоставление новых ипотечных кредитов, в то время как компания, принимающая MSR, направляет платежи по ипотеке кредитору.

## Особые соображения

Кредитор часто продает MSR как средство высвобождения кредитных линий для ссуды дополнительных заемщиков. Большинство ипотечных кредитов выдаются на срок от 15 до 30 лет, и банку нужны миллиарды долларов, чтобы ссужать деньги другим потребителям, запрашивающим ипотечные кредиты, в течение этого времени. Окольным путем продажа MSR означает, что больше людей могут стать домовладельцами, потому что продажа этих прав приносит доход.

Кредиторы также зарабатывают деньги, взимая плату за [выдачу ипотечных кредитов](/mortgage_originator) и получая ежемесячные проценты от платежей. Ипотечные кредиты — это просто дополнительные активы, которые приносят дополнительный доход банкам.

## История MSR

Рынок MSR был сильным в последние годы из-за улучшения экономики, более качественных ипотечных кредитов и меньшего количества дефолтов. Хедж-фонды, банки и [инвестиционные фонды недвижимости](/reit) (REIT) находят эти активы привлекательными, поскольку MSR могут приносить высокие проценты. Например, SunTrust приобрела MSR на 8 миллиардов долларов в первом квартале 2016 года в качестве средства получения надежного [возврата инвестиций](/returnoninvestment) (ROI), и через несколько месяцев его портфель MSR содержал 1,123 миллиарда долларов непогашенных основных остатков кредитов, которые банк обслуживал. кредиторы .

В июне 2019 года National Mortgage News сообщила, что MSR «были одним из самых эффективных классов активов с фиксированным доходом за последние пять лет». Однако в нем также сообщается, что «с октября 2018 года, когда среднесрочные и долгосрочные процентные ставки упали, прогнозируемые и фактические предположения о досрочном [погашении ипотеки](/prepayment) ускорились, что привело к значительному сокращению ожидаемого среднего срока службы MSR». Это привело к тому, что «значения MSR с апреля по май последовательно (в полтора раза) снижались». Тем не менее, как сообщает National Mortgage News, «спрос со стороны покупателей MSR по-прежнему очень высок, и существует общий консенсус в отношении значений MSR » .

## Особенности

- Первоначальный кредитор платит сервисеру вознаграждение за выполнение этой работы.

- Для залогодателя ничего не меняется, кроме адреса, на который отправляются платежи.

- Права на обслуживание ипотеки продаются инициатором ипотеки другому финансовому учреждению, которое затем берет на себя управление ипотекой, включая такие задачи, как сбор платежей и их направление инициатору.

