---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Совет по нормотворчеству муниципальных ценных бумаг (MSRB)
description: Муниципальный совет по нормотворчеству ценных бумаг (MSRB) является регулирующим органом, который разрабатывает политику, обеспечивающую добросовестность в сфере муниципальной торговли.
---

# Совет по нормотворчеству муниципальных ценных бумаг (MSRB)
## Что такое Совет по нормотворчеству муниципальных ценных бумаг (MSRB)?

Совет по регулированию муниципальных ценных бумаг (MSRB) является регулирующим органом, который устанавливает правила и политику для инвестиционных фирм и банков в области выпуска и продажи муниципальных облигаций, векселей и других муниципальных ценных бумаг. Штаты, города и округа выпускают муниципальные ценные бумаги по разным причинам.

Деятельность, регулируемая MSRB, включает [андеррайтинг](/underwriting),. торговлю и продажу муниципальных ценных бумаг, которые финансируют государственные проекты.

## Понимание Совета по нормотворчеству муниципальных ценных бумаг

Муниципальный совет по нормотворчеству ценных бумаг (MS﻿RB ) является [саморегулируемой организацией](/sro) (СРО), управляемой Советом директоров с четырьмя комитетами, которые контролируют конкретные аспекты управления и деятельности организации. Как и Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE) или Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам (NASD/FINRA), MSRB устанавливает свои собственные правила и стандарты, но они подлежат окончательному надзору со стороны Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC).

В 1975 году Конгресс США создал Муниципальный совет по разработке правил по ценным бумагам. Ему было поручено разработать правила и политику, которые помогли бы предотвратить мошенничество и вводящие в заблуждение действия в отрасли ценных бумаг. MSRB также был разработан для реализации и поддержки принципов справедливой торговли. Кроме того, перед ним была поставлена задача создать и поддерживать систему, позволяющую свободно и открыто торговать на рынке ценных бумаг. Одним из его первых достижений было создание набора единых стандартов, определяющих добросовестную практику, которым должны следовать муниципальные дилеры по ценным бумагам. Организация также сыграла важную роль в прокладке пути к плавному переходу от традиционных бумажных облигаций к электронным версиям в 1980-х годах .

## Типы муниципальных ценных бумаг, за которыми наблюдает MSRB

Муниципальные облигации классифицируются в зависимости от источника выплаты процентов и погашения основной суммы долга. Облигация может быть структурирована по-разному, предлагая различные преимущества, риски и налоговые режимы.

1. [Общее обязательство (GO)](/generalobligationbond),. подкрепленное кредитоспособностью эмитента, обладающего налоговыми полномочиями. Утверждение избирателя является обязательным условием для выдачи. Эти проблемы являются самыми безопасными, и в результате доходность, как правило, ниже.

1. [Доходные облигации](/revenuebond) секьюритизируются за счет определенного потока доходов, такого как плата за проезд или другие [сборы с пользователей](/user-fee). Поскольку эти облигации более рискованны, чем облигации с общими обязательствами, их доходность, как правило, выше при аналогичных сроках погашения.

1. Краткосрочные муниципальные облигации, такие как облигации с прогнозом налогов ( [TAN](/tan) ), облигации с прогнозом доходов (RAN), облигации с прогнозированием по облигациям (BAN).

1. Экзотические или уникальные облигации обычно представляют собой разновидность предыдущих категорий и включают сертификаты участия и облигации частной деятельности. Как правило, они являются частью выпуска государственных или местных государственных облигаций.

## Раскрытие информации и регулирующая роль MSRB

В 1980-х годах Муниципальный совет по нормотворчеству по ценным бумагам сыграл центральную роль в оказании помощи SEC в создании правила SEC 15c2-12, в котором основное внимание уделяется постоянному раскрытию информации. Это гарантирует, что эмитенты муниципальных ценных бумаг должны согласиться предоставлять MSRB на регулярной основе конкретную информацию об инвестиционных ценных бумагах, с которыми они работают. Эта информация включает ежегодные финансовые отчеты и уведомления о таких событиях, как просроченные платежи, дефолты, внеплановое использование резервов для обслуживания долга и любые действия, которые могут повлиять на освобождение от налогов статуса ценной бумаги .

Это правило и связанные с ним принципы, связанные с раскрытием информации, были вызваны инцидентом в 1983 году, когда Вашингтонская государственная система электроснабжения объявила дефолт по муниципальным облигациям на сумму более 2 миллиардов долларов, что представляет собой одну из крупнейших и наиболее дорогостоящих катастроф с муниципальными облигациями в истории США.

Совсем недавно Муниципальный совет по разработке правил по ценным бумагам стал пионером, помогавшим вступить в эпоху открытых электронных записей в индустрии ценных бумаг. В конце 2000-х годов MSRB запустил веб-сайт электронного доступа к муниципальному рынку, который обеспечивает бесплатный общедоступный доступ к информации, касающейся торговли [муниципальными облигациями](/municipalbond),. а также к важным раскрывающим документам .

## Особенности

- MSRB является саморегулируемой организацией, которая контролирует своих членов и их деятельность под контролем SEC.

- MSRB устанавливает стандарты и лучшие практики как для эмитентов, так и для дилеров муниципальных облигаций, а также требует прозрачности информации и раскрытия информации по каждому выпуску.

- Совет по регулированию муниципальных ценных бумаг (MSRB) является основным регулятором муниципальных ценных бумаг, выпущенных в Соединенных Штатах.

