---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ежемесячный средний казначейский индекс (MTA)
description: Месячный казначейский средний показатель (MTA) — это процентный индекс, используемый для установления процентной ставки по некоторым ипотечным кредитам с регулируемой процентной ставкой (ARM).
---

# Ежемесячный средний казначейский индекс (MTA)
## Что такое месячный индекс Treasury Average (MTA)?

Месячный казначейский средний показатель (MTA) представляет собой индекс процентной ставки, полученный на основе 12-месячного [скользящего среднего](/movingaverage) (MA) [однолетних казначейских облигаций с постоянным сроком погашения](/cmtindex) (однолетний CMT).

MTA служит основой для установления процентных ставок по некоторым ипотечным кредитам с [регулируемой процентной](/arm) [ставкой](/arm) (ARM). Индекс MTA, также известный как 12-MAT, является запаздывающим индикатором, который изменяется после того, как экономика начала следовать определенной схеме или тренду.

## Понимание ежемесячного среднего казначейского индекса

Расчет индекса происходит путем сложения двенадцати последних ежемесячных значений процентов или доходности [CMT и деления на двенадцать.](/cmtindex) Казначейские облигации с постоянным сроком погашения в один год (однолетний CMT) представляют собой подразумеваемую годовую доходность самых последних проданных с аукциона казначейских векселей, векселей и облигаций.

Когда двенадцатимесячные значения CMT последовательно увеличиваются, текущее значение MTA будет ниже текущего значения CMT. И наоборот, когда значения CMT падают месяц за месяцем, MTA будет казаться выше текущего CMT. Эта обратная зависимость делает индекс MTA более плавным или менее волатильным, чем другие процентные индексы, такие как [одномесячный LIBOR](/libor) или сам CMT.

[волатильности](/volatility) процентных ставок [разница](/volatility) между MTA, CMT и другими индексами может быть существенной. Например, в конце 1970-х и начале 1980-х годов, когда процентные ставки выражались двузначными числами и сильно колебались, индекс MTA часто отличался от ставки CMT на целых четыре процентных пункта.

Обратите внимание, однако, что разница может быть как в большую, так и в меньшую сторону, в зависимости от направления движения потоков во время расчета среднего значения. В январе 2021 года индекс MTA был привязан к 0,26%; СМТ составляла 0,1%; а одномесячный индекс LIBOR был на уровне 0,13% .

## Выбор индекса для ипотеки

Некоторые ипотечные кредиты, такие как [вариант оплаты ARMs](/paymentoptionarm),. предлагают заемщику выбор индексов. Выбирать индекс следует с некоторым анализом доступных вариантов. Хотя индекс MTA обычно ниже одномесячного LIBOR примерно на 0,1–0,5%, более низкая ставка MTA в сочетании с пределом платежей может привести к негативной ситуации с амортизацией. При отрицательной амортизации ежемесячный платеж меньше, чем проценты по кредиту. В этом случае невыплаченные проценты добавляются к основной сумме, на которую в последующие месяцы начисляются дополнительные проценты. Кроме того, в периоды падения процентных ставок MTA будет стоить дороже из-за эффекта запаздывания.

> Из-за недавних скандалов и вопросов, связанных с ее обоснованностью в качестве базовой ставки, LIBOR постепенно упраздняется. По данным Федеральной резервной системы и регулирующих органов Великобритании, ставка LIBOR будет отменена к 30 июня 2023 года и заменена ставкой финансирования овернайт с обеспечением (SOFR). В рамках поэтапного отказа однонедельная и двухмесячная ставки LIBOR в долларах США больше не будут публиковаться после 31 декабря 2021 года .

>

Процентная ставка по ипотеке с регулируемой процентной ставкой известна как [полностью индексированная процентная ставка](/fullyindexedinterestrate). Эта ставка равна значению индекса плюс маржа. Хотя индекс является переменным, маржа является фиксированной величиной на весь срок действия ипотеки.

При рассмотрении того, какой индекс является наиболее экономичным, не забудьте добавить сумму маржи. Чем ниже индекс по отношению к другому индексу, тем выше, вероятно, будет маржа. Ипотека, привязанная к индексу MTA, обычно включает маржу в размере 2,5%.

## Особенности

- MTA используется для установления процентных ставок по некоторым кредитам с регулируемой процентной ставкой, например, ARM.

- Поскольку он основан на годовом скользящем среднем с запаздыванием, MTA, как правило, будет отличаться от текущей годовой CMT или годовой LIBOR.

- Monthly Treasury Average (MTA) представляет собой индекс процентных ставок, основанный на 12-месячной скользящей средней годичных казначейских облигациях с постоянным сроком погашения.

