---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Мальтийская лира (MTL)
description: Мальтийская лира (MTL) была национальной валютой Республики Мальта до того, как в 2007 году ее заменил евро (EUR).
---

# Мальтийская лира (MTL)
## Какой была мальтийская лира (MTL)?

Мальтийская лира (MTL) была национальной валютой Республики Мальта до того, как в 2007 году ее заменил [евро (EUR).](/euro)

Лира использовалась в качестве законного платежного средства на Мальте в период с 1972 г. по 31 декабря 2007 г. Сокращенно обозначаемая как Lm и иногда обозначаемая знаком ₤, мальтийская лира иногда называлась мальтийским фунтом. В обращении находились банкноты номиналом 1, 2, 5, 10 и 20 лир, а также монеты номиналом 1, 2, 5, 10, 25 и 50 лир.

## Понимание Мальты

Республика Мальта — небольшое островное государство, расположенное в Средиземном море. Страна имеет чрезвычайно долгую историю, в которой были обнаружены признаки человеческого существования, насчитывающие почти 8000 лет. Благодаря своей долгой истории и стратегическому положению в самом сердце Средиземноморья Мальта на протяжении многих лет находилась под влиянием самых разных культур и долгое время была центральным торговым центром региона.

Мальта была британской колонией с 1813 года и за последние десятилетия претерпела несколько значительных политических изменений. В 1964 году Мальта стала независимой от Великобритании, а в 2004 году присоединилась к [Европейскому Союзу .](/europeanunion)

Центральный банк Мальты, основанный в 1968 году, когда-то занимался денежно-кредитной политикой республики. Сегодня высшим финансовым органом является Мальтийская финансовая служба (MFSA), созданная в 2002 году. MFSA действует независимо и является единственным регулятором финансовых дел. В своей нынешней роли MFSA отвечает за все задачи финансового надзора, которые ранее выполнялись Центральным банком Мальты, Мальтийской фондовой биржей и Мальтийским центром финансовых услуг.

## Переход на евро

В 2007 году Мальта приняла единую валюту евро в качестве своих официальных денег до присоединения к еврозоне 1 января 2008 года.

Поскольку Мальта теперь использует евро, а не MTL, сила ее валюты связана с экономикой всех стран Европейского Союза, а не зависит исключительно от ее собственной экономики. Тем не менее, экономика Мальты по-прежнему является одним из факторов, поддерживающих долгосрочную силу ее валюты, евро. Мальта является высокоразвитой экономикой с [валовым внутренним продуктом](/gdp) (ВВП) на душу населения примерно в 30 000 [долларов США](/usd) (USD). Он занимает высокие места в международных индексах богатства, инноваций и качества жизни.

Сегодня экономика Мальты в основном основана на секторе услуг, на который приходится около 76% ВВП в 2019 году. Финансовые услуги, в частности, особенно важны для экономики страны, поскольку Мальта служит крупным банковским и страховым центром. Благодаря своему расположению в центре Средиземного моря и близости к Суэцкому каналу Мальта является важным центром морской торговли. В 2019 году Мальта перевезла почти 5,2 млн тонн морских грузов.

## Особенности

- Мальтийская лира (MTL) была национальной валютой Мальты до перехода на евро (EUR) в 2007 году .

- Стратегическое расположение Мальты помогло ей развить сильную экономику, которая может похвастаться одними из самых высоких показателей дохода на душу населения в мире.

- Мальта имеет долгую историю, насчитывающую почти 8000 лет. До обретения независимости в 1964 году Мальта была британской колонией .

