---
keywords: Economy,Economics
title: Мухаммад Юнус
description: Мухаммед Юнус — профессор экономики, удостоенный Нобелевской премии мира в 2006 году за свою роль в развитии микрокредитного банка в Бангладеш.
---

# Мухаммад Юнус
## Кто такой Мухаммад Юнус?

Мухаммад Юнус — профессор [экономики](/economics),. удостоенный Нобелевской премии мира 2006 года за свои усилия по развитию социальных и экономических улучшений посредством операций по [микрокредитованию и микрозаймам.](/microcredit) В частности, Юнус основал Grameen Bank, который известен тем, что [ссужал](/loan) миллиарды долларов бедным людям во всем мире.

## Понимание Мухаммеда Юнуса

Мухаммад Юнус — бангладешский [экономист](/economist),. наиболее известный как основатель массового Grameen Bank, [финансового учреждения](/financialinstitution) (FI), которое предоставляет небольшие кредиты бедным людям без какого-либо [залога](/collateral).

Юнус, который с тех пор получил множество престижных наград и наград за свою работу, считает, что [доверие](/credit) является одним из основных прав человека. После многих лет изучения и преподавания экономики академически он проявил активный интерес к проблеме бедности. Его цель состояла в том, чтобы помочь людям избежать экономических трудностей, предоставив им доступные кредиты и простое руководство по управлению своими финансами.

За прошедшие годы Юнус также написал несколько книг, в том числе: «Создание социального бизнеса: новый вид капитализма, который служит самым насущным потребностям человечества», «Банкир для бедных: микрокредитование и битва против мировой бедности»**, ** Мир трех нулей: новая экономика нулевой бедности, нулевой безработицы и нулевых чистых выбросов углерода** и **Создание мира без бедности: социальный бизнес и будущее капитализма**.

## История Мухаммеда Юнуса

### Годы взросления

Юнус родился в Бангладеш 28 июня 1940 года и получил степень бакалавра и магистра в Даккском университете Бангладеш. После окончания университета он преподавал экономику в Университете Читтагонга, а затем получил стипендию Фулбрайта для обучения в Соединенных Штатах.

В начале 1970-х Юнус защитил докторскую диссертацию по экономике в Университете Вандербильта. После учебы Юнус вернулся в Бангладеш, чтобы возглавить экономический факультет Читтагонгского университета.

### Банкир для бедных

Примерно во время возвращения Юнуса в Бангладеш по стране прокатился голод. Он понял, что беднякам нужен доступ к [капиталу](/capital),. чтобы начать малый бизнес, и что банки, как правило, не желают им помогать, либо прямо отказывая в просьбах, либо взимая грабительские [процентные ставки](/interestrate).

В 1976 году Юнус взял дело в свои руки, одолжив очень небольшие суммы денег, по сообщениям, 27 долларов, 42 местным женщинам, которым нужно было покупать материалы для производства своей продукции. Традиционные банки не предлагали ссуды или кредитные линии людям без залога, но Юнус считал, что самые бедные представители культуры могут поднять свой собственный малый бизнес и свое положение с помощью микрокредитов и микрозаймов.

Именно это «открытие» микрокредитования привело его к началу создания банка «Грамин» и его будущей Нобелевской премии. Юнус начал занимать деньги в других банках, чтобы выдавать кредиты бедным, первоначально в рамках пилотной программы, которая действовала с 1976 по 1983 год.

В 1983 году Юнус официально открыл банк Grameen (Village), который служил способом предоставления микрокредитов начинающим предпринимателям и [предпринимателям , ведущим натуральное хозяйство](/entrepreneur). К июню 2020 года Grameen Bank предоставил ссуды на сумму 30,48 миллиарда долларов некоторым из самых бедных людей в мире. Возможно, что более важно, схема Юнуса и его продвижение микрокредитов привели к созданию сотен подобных проектов в странах по всему миру.

> По состоянию на 2020 год у Grameen Bank около девяти миллионов заемщиков, 97% из которых составляют женщины, с почти идеальным уровнем погашения .

>

### Награды

В 2006 году Юнус стал первым бангладешцем, получившим Нобелевскую премию в любой из присуждаемых дисциплин. Его страна наградила памятной маркой, чтобы поздравить его. Затем Юнус пообещал призовые в размере 1,4 миллиона долларов компании, которая хотела производить недорогую еду для бедных, а остальные использовал для открытия глазной больницы в его родном сообществе.

По мере распространения достижений Юнуса последовало больше похвал. В 2008 году он был назван журналом «Проспект» вторым по важности общественным интеллектуалом. Затем в 2009 и 2010 годах он был награжден Президентской медалью свободы и Золотой медалью Конгресса соответственно.

С тех пор Юнус стал ректором Глазго Каледонского университета Шотландии. Его также пригласили войти в [совет директоров](/boardofdirectors) (B of D) Фонда Организации Объединенных Наций, благотворительной организации, финансируемой за счет пожертвования в размере 1 миллиарда [долларов](/charitabledonation) от Теда Тернера.

## Критика Мухаммеда Юнуса

Банковское дело Юнуса для бедного предприятия подверглось критике с некоторых сторон. Сообщается, что микрофинансовые кредиты имеют необычно высокие процентные ставки из-за отсутствия залога и [накладных расходов ,](/overhead) связанных с администрированием небольших кредитов.

Сам Юнус даже признал, что некоторые организации могли злоупотреблять системой микрокредитования в целях [получения прибыли](/profit). Еще одна проблема, которая была отмечена, - это огромный скачок в масштабах микрокредитования. По мере того, как он распространялся по всему миру, вероятность того, что заемщики будут контролироваться и защищены от глубокого [долга](/debt),. как раньше, становилась все меньше.

## Особенности

- Во время преподавания экономики в своем родном Бангладеш Юнус узнал о крайней бедности в стране и отказе банков предоставлять кредит бедным людям.

- Мухаммад Юнус – экономист, пионер микрофинансирования и основатель массового банка Grameen Bank, известного тем, что выдавал миллиарды долларов бедным людям во всем мире.

- В ответ он сам одолжил им деньги, будучи уверенным, что самые бедные смогут поднять свой собственный малый бизнес и свое положение с очень небольшими ссудами.

