---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Индекс потребительских цен валютного союза (MUICP)
description: Индекс потребительских цен валютного союза (MUICP) представляет собой совокупный показатель потребительской инфляции для всех стран, расположенных в еврозоне.
---

# Индекс потребительских цен валютного союза (MUICP)
## Что такое индекс потребительских цен валютного союза (MUICP)?

Индекс потребительских цен валютного союза (MUICP) представляет собой совокупный показатель потребительской инфляции для всех стран [еврозоны](/eurozone). Он ежемесячно публикуется Евростатом, статистическим управлением [Европейского Союза](/europeanunion) (ЕС).

## Понимание индекса потребительских цен валютного союза (MUICP)

Индекс потребительских цен валютного союза (MUICP) рассчитывается путем получения средневзвешенного значения [Гармонизированных индексов потребительских цен](/hicp) (HICP) каждой страны еврозоны (также называемой зоной евро). По сути, это все страны, использующие евро в качестве своей валюты. HICP каждой страны измеряет изменение во времени цен на корзину товаров и услуг, приобретаемых, используемых или оплачиваемых домохозяйствами в этой стране. Термин «согласованный» относится к тому факту, что все страны ЕС используют одну и ту же методологию — это означает, что индексы стран можно сравнивать друг с другом, а также агрегировать для формирования MUICP.

Евростат рассчитывает MUICP, используя данные, предоставленные национальным статистическим агентством каждого государства-члена об изменениях цен и структурах потребления потребителей в его экономике. Евростат отмечает, что ГИПЦ «стремятся охватить весь спектр расходов на конечное потребление для всех типов домохозяйств, чтобы дать своевременную и актуальную картину инфляции » .

## Методология и использование индекса потребительских цен Валютного союза (MUICP)

Корзины потребительских товаров и услуг, используемые в индексах, обновляются ежегодно, чтобы отразить текущую структуру расходов, как и весовые коэффициенты каждой страны для совокупного расчета MUICP. Вес каждой страны представляет ее долю в общих расходах домохозяйств на конечное денежное [потребление](/pce) в еврозоне. Первоначальный MUICP был запущен в 1998 г. с 11 государствами ЕС, которые должны были стать членами еврозоны, когда 1 января 1999 г. была введена валюта евро. Еврозона в настоящее время включает 19 из 27 стран ЕС .

Главной целью [Европейского центрального банка (ЕЦБ) является ценовая стабильность, которую он определяет как годовой показатель](/europeancentralbank) HICP в зоне евро на уровне 2% или менее. он устанавливает денежно-кредитную политику в еврозоне. MUICP также называют HICP еврозоны.

Евростат также публикует Европейский индекс потребительских цен (EICP), который объединяет инфляцию во всех странах ЕС (как внутри, так и за пределами еврозоны).

