---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Мукеш Амбани
description: Мукеш Амбани возглавляет индийский конгломерат Reliance Industries Limited, компанию из списка Fortune Global 500 и крупнейшую компанию частного сектора в Индии.
---

# Мукеш Амбани
Мукеш Амбани — председатель и управляющий директор нефтяной компании Reliance Industries Limited, одной из самых ценных компаний Индии. Основанный как небольшой текстильный бизнес в 1966 году отцом Амбани, Дхирубаем, [конгломерат Reliance](/conglomerate) в настоящее время присутствует в различных сегментах экономики Индии [,](/economy) включая нефтепереработку, нефть и газ, нефтехимию, телекоммуникации, розничную торговлю и средства массовой информации.

**Forbes** оценивает его состояние в 92,4 миллиарда долларов.

<!--9ADC4870DC4F8E8862B16ABF205A2312-->

## Ранняя жизнь и образование

Амбани был одним из четырех детей Дхирубая Амбани, который перевез свою семью в Мумбаи, где они жили в небольшой квартире, пока он развивал свой бизнес. Семья была очень бедной и боролась за успех компании. Семья и двоюродный брат Амбани основали Коммерческую корпорацию Reliance, которая начиналась как бизнес по торговле текстилем. Вначале он работал в одной комнате, арендовал офисные помещения, но преуспел и создал богатство для Дхирубхая и его семьи, которое унаследовали Амбани и его братья и сестры.

Амбани — дипломированный инженер-химик, окончивший Химико-технологический институт в Мумбаи. Прежде чем вернуться домой после смерти отца в 2002 году, чтобы управлять семейным бизнесом вместе со своим братом, он получил, но не получил степень магистра делового администрирования в Стэнфордском университете.

## Заметные достижения и дела

Его успехи в Reliance делают его ведущим игроком как в индийской, так и в мировой экономике. Он является членом нескольких известных национальных и международных советов, которые помогают информировать [о развивающейся экономике Индии](/bric) и ее роли в мировой экономике, включая Совет премьер-министра по торговле и промышленности, правительство Индии и Совет управляющих Национального совета Индии. Прикладные экономические исследования, Индия.

Он также входит в совет Фонда Интерпола и является членом Совета Фонда [Всемирного экономического форума](/world-economic-forum).

> Reliance Retail — это крупнейший в Индии онлайн-бренд розничной торговли продуктами питания со складскими площадями в 12 миллионов квадратных футов, который продает более 500 метрических тонн фруктов и овощей каждый день.

>

## Рост доверия при Амбани

Мукеш Амбани возглавил предприятия Reliance в новых областях, переместив компанию от своих текстильных корней в новые сегменты. Большая часть успеха Reliance связана не с инновациями, а с использованием самых передовых технологий и систем для реализации динамичной [цепочки поставок](/supplychain) для достижения значительной [экономии за счет масштаба](/economiesofscale).

Под руководством Амбани компания Reliance создала лучшие в своем классе [производственные](/manufacturing-production) мощности, которые повысили авторитет компании, особенно в нефтехимической отрасли. Производственные мощности компании в Джамнагаре в штате Гуджарат в совокупности делают ее крупнейшим [нефтеперерабатывающим](/petroleum) заводом в мире. Он также вывел компанию на рынок розничной торговли, разработав и внедрив общеиндийскую розничную сеть, включающую несколько форматов и инфраструктуру цепочки поставок. Усилия компании в области розничной торговли сделали ее крупнейшим и самым опытным игроком в сфере розничной торговли в Индии. По состоянию на июнь 2022 года у Reliance Retail было 12 711 магазинов в более чем 7000 городах.

[Jio](/broadband) — одна из самых полных в мире [широкополосных беспроводных сетей 4G](/broadband). Он предлагает конечные решения, охватывающие всю цифровую цепочку создания стоимости и затрагивающие ключевые области индийской экономики, такие как образование, здравоохранение, безопасность, финансовые услуги и развлечения. Что касается цифровых технологий, телефонная служба 4G компании Jio позволила ей укрепить и расширить свою клиентскую базу.

Выход компании на цифровой рынок вызвал [ценовую войну](/price-war) на телекоммуникационном рынке Индии, одном из самых конкурентных в мире. Бесплатные внутренние телефонные звонки, недорогие тарифные планы и почти бесплатные смартфоны сделали Reliance значительным игроком в отрасли.

JioMart, новая платформа электронной коммерции компании, была запущена в 2019 году и значительно расширена в 2020 и 2021 годах.

## Богатство и благотворительность

По сообщениям, состояние Амбани составляет 92,4 миллиарда долларов, и он и его семья заняли третье место в списке благотворительных организаций EdelGive Hurun India за 2021 год. Его жена Нина Амбани руководит фондом Reliance Foundation, который работает и финансирует программы во многих секторах, от образования до обновления городов, здравоохранения, реагирования на стихийные бедствия и преобразования сельских районов.

## Нижняя линия

Мукеш Амбани возглавляет одну из самых прибыльных компаний Индии с огромным охватом во многих областях торговли и технологий. Он продолжает развивать свою компанию, и на одном из самых конкурентных мировых рынков ему удалось стать крупной фигурой в мире цифровых технологий, среди других отраслей. Его собственный капитал делает его самым богатым человеком в Азии и одним из самых богатых людей в мире.

## Особенности

- Мукеш Амбани является лидером индийского конгломерата Reliance Industries Limited (RIL).

- Компания Fortune Global 500, RIL является крупнейшей частной компанией в Индии.

- Он самый богатый человек в Азии.

- Амбани входит в состав Совета премьер-министра Индии по торговле и промышленности, правительства Индии и Совета управляющих Национального совета прикладных экономических исследований Индии.

- Его отец был бизнесменом, который начинал с небольшой текстильной фирмы Reliance.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит Мукеш Амбани?

Да. По данным Forbes, состояние Мукеша Амбани составляет 92,4 миллиарда долларов.

### Является ли Мукеш Амбани самым богатым человеком в мире?

Нет. Мукеш Амбани — один из самых богатых людей в мире. Однако по состоянию на июнь 2022 года Мукеш Амбани является самым богатым человеком в Азии и десятым самым богатым человеком в мире, по данным Forbes. Его собственный капитал

### Что такое Reliance Industries Limited?

Reliance Industries Limited входит в список Fortune 500 и базируется в Мумбаи, Индия. Это многонациональный конгломерат, чьи активы охватывают широкий спектр отраслей, включая нефтехимию, экологически чистую энергетику, природный газ, текстиль, розничную торговлю, телекоммуникации и средства массовой информации.

