---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Несколько менеджеров
description: Под несколькими менеджерами понимается многократное участие разных менеджеров в инвестиционной стратегии фонда.
---

# Несколько менеджеров
## Что такое несколько менеджеров?

Несколько менеджеров относятся к многочисленному участию разных менеджеров в [инвестиционной стратегии](/investmentstrategy) фонда. В случае нескольких менеджеров активы инвестиционного портфеля делятся между отдельными менеджерами.

Различные структуры могут использоваться для управления несколькими управляющими фондами. Однако у всех фондов обычно есть один инвестиционный консультант, который обеспечивает надзор за [фондом](/investment-fund).

## Понимание нескольких менеджеров

Фонды с несколькими менеджерами могут основываться на концепции субконсультационных отношений или [средств фонда фондов](/fundsoffunds). Эти фонды обычно контролируются инвестиционным консультантом, который может быть связан с предлагающей компанией или связан отношениями с младшим консультантом.

Несколько стратегий менеджера могут быть эффективными продуктами. Эти фонды позволяют инвестиционному консультанту потенциально выбирать наилучшие доступные управляемые фонды для каждой части распределения. Инвестиционные менеджеры также могут передавать определенные части фонда наемным менеджерам.

Как правило, комиссии в фондах с несколькими управляющими будут относительно выше, чем в стандартных объединенных фондах.

> Инвестиции в отдельные фонды могут быть более эффективными, чем операции с портфелем отдельных [ценных бумаг](/investment-securities).

>

## Несколько соглашений с менеджерами

В некоторых ситуациях инвестиционный консультант может заключить договор с несколькими менеджерами, чтобы сбалансировать отдельные распределения. Суб-менеджеры обычно управляют этими распределениями как отдельный счет. Управляющий инвестиционный консультант работает с подчиненными консультантами для обеспечения согласованности и эффективности.

## Фонд фондов с несколькими управляющими

Вместо того, чтобы заключать контракты с отдельными младшими консультантами для управления распределением средств, некоторые инвестиционные консультанты выбирают подход фонда фондов. В структуре фонда фондов, в которой участвуют несколько менеджеров, инвестиционный консультант будет инвестировать напрямую в публично торгуемые фонды с разными менеджерами. Консультант по инвестициям по-прежнему работает над всесторонним надзором за активами в фонде. Однако они не взаимодействуют с субконсультантами и не управляют средствами на [отдельных](/separateaccount) [счетах](/separateaccount).

## Инвестирование нескольких менеджеров

Многие варианты инвестирования в несколько управляющих фондов предоставляют инвесторам доступ к фонду [хедж-фондов](/hedgefund). Goldman Sachs и Neuberger Berman приводят два примера.

### Goldman Sachs Multi-Manager Alternative Fund

Goldman Sachs Multi-Manager Alternatives Fund предоставляет портфель альтернативных инвестиций. Фонд выделяет множество альтернативных инвестиций, включая длинные/короткие акции, динамические акции, события и кредит, относительную стоимость, тактическую торговлю и оппортунистический фиксированный доход. Он распределяет активы между многочисленными субконсультантами, включая Acadian Asset Management, Algert Global LLC и QMS Capital Management LP.

### Мультиуправляющий фонд Neuberger Berman Absolute Return

Мультиуправляющий фонд Neuberger Berman Absolute Return включает в себя основные хедж-фонды, оптимизированные для наилучшего соотношения риска и доходности. Основные средства фонда принадлежат Good Hill Partners, управляющему 19,9% фонда с ценными бумагами, обеспеченными активами, и Sound Point Capital, управляющему 19,9% фонда с использованием кредитного длинного или короткого подхода.

## Особенности

- Термин «несколько менеджеров» используется для описания различных менеджеров, участвующих в инвестиционной стратегии фонда.

- В зависимости от ситуации, инвестиционный консультант фонда будет заключать контракты с несколькими менеджерами, чтобы сбалансировать отдельные распределения.

- Все фонды имеют одного советника по инвестициям, но несколько управляющих играют разные роли.

