---
keywords: Economy,Economics
title: Множитель
description: Мультипликатор относится к экономическому фактору, который усиливает эффект какой-либо другой переменной.
---

# Множитель
## Что такое множитель?

В экономике мультипликатор в широком смысле относится к экономическому фактору, который при увеличении или изменении вызывает увеличение или изменение многих других связанных экономических переменных. С точки зрения [валового внутреннего продукта](/gdp) эффект [мультипликатора](/multipliereffect) приводит к тому, что прирост общего объема производства превышает вызвавшее его изменение в расходах.

Термин мультипликатор обычно используется в отношении отношения между государственными расходами и общим национальным доходом. Мультипликаторы также используются в объяснении банковского дела с частичным резервированием, известного как [депозитный мультипликатор](/deposit_multiplier).

## Объяснение множителей

Множитель — это просто фактор, который усиливает или увеличивает базовую стоимость чего-либо еще. Например, множитель 2x удвоит базовую цифру. С другой стороны, множитель 0,5x фактически уменьшил бы базовую цифру вдвое. В финансах и экономике существует множество различных мультипликаторов.

### Фискальный мультипликатор

Фискальный [мультипликатор](/fiscal-multiplier) — это отношение дополнительного национального дохода страны к первоначальному увеличению расходов или снижению налогов, которые привели к этому дополнительному доходу. Например, предположим, что национальное правительство вводит фискальные стимулы в размере 1 миллиарда долларов и что предельная склонность его потребителей к потреблению (MPC) составляет 0,75. Потребители, которые получат первоначальный 1 миллиард долларов, сэкономят 250 миллионов долларов и потратят 750 миллионов долларов, фактически инициировав еще один, меньший раунд стимулирования. Получатели этих 750 миллионов долларов потратят 562,5 миллиона долларов и так далее.

### Инвестиционный мультипликатор

Инвестиционный [мультипликатор](/investment-multiplier) аналогичным образом относится к концепции, согласно которой любое увеличение государственных или частных инвестиций оказывает более чем пропорциональное положительное влияние на совокупный доход и экономику в целом. Множитель пытается количественно оценить дополнительные эффекты политики помимо тех, которые можно непосредственно измерить. Чем больше мультипликатор инвестиций, тем эффективнее они создают и распределяют богатство в экономике.

### Множитель прибыли

Множитель [прибыли](/earningsmultiplier) формирует текущую цену акций компании с точки зрения [прибыли компании на акцию](/eps) (EPS) акций. Он представляет рыночную стоимость акций как функцию прибыли компании и рассчитывается как цена на акцию/прибыль на акцию (обычно называемая мультипликатором прибыли).

### Мультипликатор капитала

Мультипликатор [собственного капитала](/equitymultiplier) — это обычно используемый финансовый коэффициент, рассчитываемый путем деления общей стоимости активов компании на общий чистый капитал. Это мера финансового рычага. Компании финансируют свою деятельность за счет капитала или заемных средств, поэтому более высокий мультипликатор собственного капитала указывает на то, что большая часть финансирования активов приходится на заемные средства. Таким образом, мультипликатор собственного капитала представляет собой вариант коэффициента долга, в котором определение заемного финансирования включает все обязательства.

## Кейнсианская теория множителей

Одна популярная теория мультипликатора и ее уравнения были созданы британским экономистом [Джоном Мейнардом Кейнсом](/john_maynard_keynes). Кейнс считал, что любое вливание государственных расходов приводит к пропорциональному увеличению общего дохода населения, поскольку дополнительные расходы будут переноситься на экономику. В своей книге 1936 года «Общая теория занятости, процента и денег» Кейнс написал следующее уравнение для описания взаимосвязи между доходом (Y), потреблением (C) и инвестициями (I):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>Y</mi><mo>=</mo><mi>C</mi><mo> +</mo><mi>Я</mi></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow ></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">где:< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>Y</mi><mo>=</mo><mtext>доход< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mr ow></mrow><mi>C</mi><mo>=</mo><mtext>потребление</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr>< mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mi>Я</mi><mo>=</mo><mtext>инвестиции</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable> <annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;Y = C + I \\ &amp;\textbf{где:}\\ &amp;Y=\text{доход}\\ &amp;C =\text{потребление}\\ &amp;I=\text{инвестиции}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria -hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:7.500000000000002em;vertical-align:-3.5000000000000018em;"></span><span class="mord "><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class=" vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord "></span></span><span style="top:-4.499999 999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.9999999999999982 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-1.4999999999999982 em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:1.7763568394002505e -15em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class= "vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em;"><span></span>< /span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">Y</span><span class="mspace " стиль = "поле-справа: 0,27777777 77777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin"> +</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">I< /span></span></span><span style="top:-4.659999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">где:</span></span></span></span> <span style="top:-3.1599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.22222em;">Y</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right :0.277777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">доход</span></span></span></span><span style="top :-1.6599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class ="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class=" mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">потребление< /span></span></span></span><span style="top:-0.15999999999999837em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07847em;">I</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">инвестиции</span></s pan></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /промежуток>

Уравнение утверждает, что при любом уровне дохода люди тратят часть, а остальное сберегают/инвестируют. Далее он определил предельную склонность к сбережению и предельную склонность к потреблению (MPC), используя эти теории для определения суммы данного дохода, который инвестируется. Кейнс также показал, что любая сумма, используемая для инвестиций, будет многократно потреблена или реинвестирована различными членами общества.

## Денежный мультипликатор частичного резерва

Предположим, вкладчик вкладывает 100 000 долларов на сберегательный счет в своем банке. Поскольку от банка требуется только поддерживать часть этих денег в наличии для покрытия депозитов, он может ссудить оставшуюся часть депозита другой стороне. Предположим, что банк ссужает 75 000 долларов первоначального депозита небольшой строительной компании, которая использует эти деньги для строительства склада. С течением времени, если банк продолжает предоставлять ссуды до нормы обязательных резервов R=25%, сумма дополнительных депозитов до востребования или «денег», созданных первоначальным депозитом, будет составлять 1/R или 1/0,25 = 4 раза, что обычно называется денежным мультипликатором.

Средства, потраченные строительной компанией, идут на оплату труда электриков, сантехников, кровельщиков и других сторон, которые его строят. Эти стороны затем продолжают тратить средства, которые они получают, в соответствии со своими интересами. 100 000 долларов принесли доход инвестору, банку, строительной компании и подрядчикам, построившим склад. Поскольку теория Кейнса показала, что инвестиции умножаются, увеличивая доходы многих сторон, Кейнс ввел термин «мультипликатор» для описания эффекта.

Мультипликатор депозита часто путают или считают синонимом денежного мультипликатора. Однако, хотя эти два термина тесно связаны, они не взаимозаменяемы. Если бы банки ссужали весь доступный капитал сверх своих обязательных резервов и если бы заемщики тратили каждый доллар, взятый взаймы у банков, то мультипликатор депозитов и мультипликатор денег были бы по существу одинаковыми.

На практике денежный мультипликатор, который обозначает фактическое многократное изменение денежной массы страны, созданное за счет ссудного капитала сверх банковских резервов, всегда меньше, чем депозитный мультипликатор, который можно рассматривать как максимальное потенциальное создание денег за счет мультипликативного эффекта банковское кредитование.

## Особенности

- Существует множество примеров мультипликаторов, таких как использование маржи в торговле или денежный мультипликатор в банковской системе с частичным резервированием.

- Таким образом, значение множителя 2x приведет к удвоению некоторого эффекта; 3x утроит это.

- Мультипликатор относится к экономическому фактору, который при применении усиливает эффект какого-либо другого результата.

