---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Соглашение о множественной поддержке
description: Соглашение о множественной поддержке определяет налогоплательщика, имеющего право требовать освобождения для иждивенца, поддерживаемого несколькими налогоплательщиками.
---

# Соглашение о множественной поддержке
## Что такое соглашение о множественной поддержке

Соглашение о множественной поддержке — это документ, который подписывается двумя или более налогоплательщиками, оказывающими финансовую поддержку одному иждивенцу. Это соглашение позволяет нескольким лицам, которые совместно содержат иждивенца, по очереди указывать это лицо в качестве иждивенца в своих налоговых декларациях. Несколько соглашений о поддержке необходимы в тех случаях, когда несколько детей вносят свой вклад в поддержку пожилого родителя .

## Понимание нескольких соглашений о поддержке

Хотя принятие Закона о сокращении налогов и занятости от 2018 г. устранило вычеты для иждивенцев до 2025 г., возможность заявлять физическое лицо в качестве иждивенца может по-прежнему иметь другие налоговые льготы . % поддержки родственника за календарный налоговый год.﻿50 %-й порог может быть достигнут одним лицом или несколькими людьми, объединяющими свои ресурсы для ухода за родственником.﻿Чтобы заявить родителя в качестве иждивенца, налогоплательщик должен заполнить соглашение о множественной поддержке и подайте форму IRS 2120 .

Иждивенец должен пройти тест на отношения, чтобы иметь право на участие. Тест родства требует, чтобы рассматриваемое лицо было ребенком, родным братом, родителем, зятем, племянницей, племянником, тетей, дядей или кем-либо, кроме супруга налогоплательщика, который проживал в домашнем хозяйстве налогоплательщика в течение всего года. Усыновленные, наполовину и приемные родители, дети и братья и сестры также подпадают под определение приемных детей. Все потомки детей (внуки, правнуки и т. д.) также учитываются .

Каждый налоговый год одно лицо может требовать родственника в качестве иждивенца при условии, что оно соответствует необходимым условиям и представляет соглашение о множественной поддержке. В зависимости от ситуации, они могут менять тех, кто делает это заявление каждый год .

Правила, регулирующие несколько соглашений о поддержке, сложны.

- Иждивенец является квалифицированным родственником

- Они получают более 50% поддержки от двух или более родственников (и ни один человек не обеспечивает более 50% поддержки)

- Содействующие родственники соглашаются позволить единственному, выбранному родственнику заявить, что человек является иждивенцем.

- Выбранный родственник обеспечивает более 10% поддержки иждивенца

- Все другие родственники, которые также вносят более 10% средств, подписывают несколько соглашений о поддержке, которые отказываются от их права требовать иждивенчества в этом налоговом году.

- При подаче налогов выбранный родственник прикрепляет форму IRS 2120 для идентификации родственников, отказывающихся от налогов. Рекомендуется сохранить копию этой и всех других налоговых записей для дальнейшего использования .

## Пример множественной поддержки

Трое братьев и сестер вносят по 20% средств на поддержку пожилого родителя вместе с двумя другими родственниками, каждый из которых вносит по 5%. Родитель является квалифицированным родственником, который получил 70% поддержки от детей и других родственников. Родитель может быть иждивенцем, потому что более 50% их поддержки было обеспечено. Чтобы претендовать на родителя, каждый из братьев и сестер должен подписать соглашение о множественной поддержке, определяющее, кто из детей будет претендовать на иждивенца в этом налоговом году. Двум родственникам, внесшим менее 10%, не нужно подписывать соглашение.

В ситуациях, когда такие программы, как социальное обеспечение или другие фонды государственной поддержки, обеспечивают большую часть поддержки иждивенца, никто не может заявить, что человек является иждивенцем. Например, если двое детей обеспечивают 20% поддержки, а социальное обеспечение обеспечивает 60% поддержки, ни один ребенок не может претендовать на своего родителя в качестве иждивенца .

