---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Многоволоконная компоновка (MFA)
description: Multifiber Arrangement (MFA) — международное торговое соглашение по текстилю и одежде, действовавшее с 1974 по 2004 год.
---

# Многоволоконная компоновка (MFA)
## Что такое многоволоконная компоновка (MFA)?

Термин Multifiber Arrangement (MFA) относится к международному [торговому](/trade) соглашению, касающемуся одежды и текстиля. МИД было создано в 1974 году и установило [квоты](/quota) на количество одежды и текстиля, которые развивающиеся страны могли экспортировать в развитые страны. Соглашение управлялось в соответствии с Генеральным соглашением о тарифах и торговле (ГАТТ) в Швейцарии. Задуманный как временное соглашение, MFA закончился 1 января 1995 года и был заменен Соглашением по текстилю и одежде в рамках [Всемирной торговой организации](/wto) (ВТО).

## Понимание многоволоконного расположения (MFA)

Соглашение о мультиволокне было впервые создано в качестве краткосрочной меры в соответствии с [Генеральным соглашением по тарифам и торговле](/gatt) в 1974 году. Оно должно было признать, насколько дешевая одежда и импорт текстиля (а именно, пряжи, тканей, готовых текстильных изделий и одежды) угрожали и разрушение рынков в развитых странах, а также то, как экспорт помог диверсифицировать их доходы и сформировать экономический рост развивающихся стран, таких как Бангладеш и Китай.

Развивающиеся страны часто полагались на экспорт [сырьевых](/commodity) товаров. МИД попытался смягчить потенциал конфликта, чтобы обеспечить международное торговое сотрудничество. Установленные квоты были предназначены для управления мировой торговлей одеждой и текстилем в краткосрочной перспективе, чтобы предотвратить сбои на рынке. Конечной целью оставалось снижение барьеров и [либерализация торговли](/trade-liberalization),. при этом ожидается, что развивающиеся страны со временем будут играть все более важную роль.

Соединенные Штаты и [Европейский союз](/europeanunion) (ЕС) ограничили импорт из развивающихся стран, чтобы защитить свою текстильную промышленность. Каждой подписавшей развивающейся стране (особенно в Азии) были назначены квоты на продукцию, которую можно было экспортировать в США и ЕС. Количество подписавших со временем менялось: от 30 стран в 1972 г. до 40 стран в 1994 г. Торговля между этими странами доминировала в мировой торговле одеждой и текстилем, на которую приходилось до 80%.

Как отмечалось выше, действие МИД было прекращено 1 января 1995 г. и заменено Соглашением ВТО по текстилю и одежде. Эта новая договоренность работала как переходное соглашение, чтобы отменить установленные квоты и вернуть международную торговлю в правила ГАТТ. Соглашение по текстилю и одежде было прекращено 1 января 2005 г.

> Евросоюза в его нынешнем виде на момент ратификации соглашения не существовало. В то время в него входили так называемые [Европейское сообщество](/european-community) (ЕС) и Европейская ассоциация свободной торговли (ЕАСТ).

>

## Особые соображения

МИД и Соглашение по текстилю и одежде были разработаны в рамках ГАТТ, чтобы помочь защитить [промышленность](/industry) развитых [стран](/economy) и стимулировать текстильное производство в некоторых странах, где квоты дали им доступ, которого у них раньше не было.

ГАТТ было ратифицировано в октябре 1947 года и вступило в силу в следующем году. Одной из его основных особенностей было одинаковое обращение со всеми подписавшими без какой-либо дискриминации. В общей сложности 23 страны подписали соглашение, в котором были сформулированы правила прекращения или ограничения торгового контроля и квот, которые сформировали [протекционистский](/protectionism) период, установленный до войны. В соответствии с соглашением страны могли разрешать коммерческие споры в арбитраже и вести многосторонние переговоры о снижении тарифов.

Демонтаж квот на мировую торговлю одеждой и текстилем начался в результате переговоров на Уругвайском раунде ГАТТ. 1 января 2005 г. ВТО приняла на себя ответственность за надзор за мировой торговлей текстилем перед ВТО, что фактически ознаменовало конец действия Соглашения по текстилю и одежде, а также предшествующего ему Соглашения о мультиволокне.

## Особенности

- Он управлялся в соответствии с Генеральным соглашением о тарифах и торговле.

- МИД установил квоты, ограничивающие импорт текстиля в развивающиеся страны и помогающие снизить барьеры в международной торговле.

- Целых 40 стран были участниками соглашения, прежде чем оно было прекращено.

- Multifiber Arrangement был краткосрочным международным торговым соглашением, касающимся одежды и текстиля.

- Соглашение было заключено в 1974 году и заменено Соглашением по текстилю и одежде в 1995 году.

