---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Многосторонний неттинг
description: Многосторонний неттинг — это соглашение между несколькими сторонами о том, что сделки суммируются, а не рассчитываются по отдельности.
---

# Многосторонний неттинг
## Что такое многосторонний неттинг?

Многосторонний неттинг — это платежное соглашение между несколькими сторонами, при котором транзакции суммируются, а не рассчитываются по отдельности. Многосторонний взаимозачет может иметь место в рамках одной организации или между двумя или более сторонами. Неттинговая деятельность [сосредоточена](/netting) в одной области, что устраняет необходимость в многократном выставлении счетов и расчетах по платежам между различными сторонами. Когда для расчетов по счетам используется многосторонний взаимозачет, все стороны соглашения направляют платежи в единый неттинговый центр, и этот неттинговый центр отправляет платежи из этого пула тем сторонам, которым они причитаются. Таким образом, многосторонний взаимозачет можно рассматривать как способ объединения средств для упрощения оплаты счетов между сторонами соглашения.

## Как работает многосторонний неттинг

Многосторонний взаимозачет может использоваться для расчета внутригрупповых балансов для дочерних компаний компании, которые осуществляют операции друг с другом в разных валютах. Вместо того, чтобы дочерняя компания A в одной стране организовывала платеж дочерней компании B в другой стране для внутригрупповой транзакции, а дочерняя компания B организовывала платеж дочерней компании C в еще одной стране для другой транзакции, эти дочерние компании могут отчитываться перед центральным офисом или представлять в централизованную систему. для сетки. Преимущества очевидны: экономия времени и снижение банковских комиссий (за конвертацию [форекс ).](/forex) Кроме того, компания объединяет единый журнал транзакций с датами, курсами конвертации валют и подробностями бизнес-операций, что помогает облегчить работу аудиторов при проверке трансграничной деятельности. Другие преимущества многостороннего неттинга включают:

- Сокращение внутригрупповых денежных потоков до одного в месяц для каждой дочерней компании

- Упрощение графиков платежей

- Оптимизация сверки счетов между компаниями

- Упорядочение ежеквартальной сверки бухгалтерских книг.

- Более легкое исправление бухгалтерских ошибок

- Стандартизация внутрифирменных финансовых процедур

- Снижение затрат на трансграничные денежные переводы

- Консолидация долга и получение более выгодных процентных ставок

- Повышение прозрачности внутрифирменных финансовых операций

- Объединение местных и неместных денежных пулов в единый пул

- Централизация риска

- Оптимизация использования средств

- Повышение эффективности платежных процессов для компаний группы

Эта функция может выполняться собственными силами или передаваться третьей стороне.

## Другие варианты использования многостороннего неттинга

Многосторонний неттинг также может использоваться двумя или более субъектами, которые регулярно осуществляют операции друг с другом. Преимущества такие же, как у компании с подразделениями, работающими на международном уровне. Соглашение не только упрощает процесс расчетов между третьими сторонами, но также снижает риск, поскольку в нем указывается, что в случае дефолта или какого-либо другого события расторжения все невыполненные контракты также расторгаются. Многосторонний взаимозачет возможен через членскую организацию, такую как биржа.

## Недостатки многостороннего неттинга

Несмотря на то, что многосторонний неттинг предлагает множество преимуществ сторонам-членам, он также имеет некоторые недостатки. Во-первых, риск разделен; следовательно, меньше стимулов для тщательной оценки [кредитоспособности](/credit-worthiness) каждой сделки. Во-вторых, иногда возникают юридические вопросы. Не все договоренности о двустороннем неттинге при закрытии признаются законом. На самом деле некоторые утверждают, что такие договоренности подрывают интересы сторонних кредиторов. Кроме того, проблемы с денежными потоками могут возникнуть, когда некоторые компании-члены не внесут платеж в согласованный срок.

## Особенности

- Все стороны договора направляют свои платежи в один взаимозачетный центр.

- Многосторонний взаимозачет представляет собой способ объединения средств для облегчения оплаты счетов.

- Многосторонний неттинг требует добавления нескольких транзакций, а не по отдельности.

