---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: Многосторонний банк развития (МБР)
description: Многосторонний банк развития (МБР) — это международное финансовое учреждение, созданное двумя или более странами для поощрения экономического развития.
---

# Многосторонний банк развития (МБР)
## Что такое многосторонний банк развития (МБР)?

Многосторонний банк развития (МБР) — это международное финансовое учреждение, созданное двумя или более странами с целью поощрения экономического развития в более бедных странах. Многосторонние банки развития состоят из государств-членов из развитых и развивающихся стран. МБР предоставляют ссуды и гранты странам-членам для финансирования проектов, поддерживающих социальное и экономическое развитие, таких как строительство новых дорог или обеспечение населения чистой водой.

## Как работает Многосторонний банк развития (МБР)

Многосторонние банки развития подчиняются международному праву. Они и другие международные финансовые учреждения, такие как [Международный валютный фонд (МВФ)](/imf),. возникли в последние дни Второй мировой войны, когда Соединенные Штаты и их союзники учредили [Бреттон-Вудские](/brettonwoodsagreement) учреждения для восстановления разоренных войной стран и стабилизации послевоенного положения. международная финансовая система. Всемирный банк, в котором с момента основания полуофициально доминировали США, является одним из таких институтов.

В отличие от коммерческих банков, МБР не стремятся максимизировать прибыль для своих [акционеров](/shareholder). Вместо этого они отдают приоритет целям развития, таким как искоренение крайней нищеты и сокращение экономического неравенства. Они часто предоставляют ссуды под низкие проценты или вообще без процентов или предоставляют гранты для финансирования проектов в области инфраструктуры, энергетики, образования, экологической устойчивости и других областях, способствующих развитию.

«В то время, когда во время мирового финансового кризиса кредитовали лишь немногие организации, МБР предоставили финансирование в размере 222 миллиардов долларов, что имело решающее значение для глобальных усилий по стабилизации», — говорится в сообщении министерства финансов США.

> Наряду с финансовой помощью многосторонние банки развития часто предоставляют государствам-членам советников, аудиторов и экспертную помощь в реализации и мониторинге проектов, финансируемых банками.

>

## Типы многосторонних банков развития

Существуют две основные формы многосторонних банков развития. Первый, в который входят самые крупные и известные учреждения, выдает кредиты и гранты. Эти банки часто проводят различие между более бедными членами-заемщиками и более богатыми членами-незаемщиками. Примеры включают [Всемирный банк](/worldbank),. основанный в 1945 году, и [Межамериканский банк развития (IDB)](/idb),. основанный в 1959 году.

Второй тип многостороннего банка развития формируется правительствами стран с низким уровнем доходов, которые затем могут коллективно брать кредиты через МБР, чтобы обеспечить более выгодные ставки. Карибский банк [развития (CDB)](/caribbean-development-bank-cdb),. основанный в 1969 году, является примером этого типа.

> Согласно Годовому отчету Всемирного банка за 2019 год, в течение года организация выплатила странам-членам 49,4 млрд долларов США в виде грантов и кредитов под низкие проценты.

>

## Особые соображения

Многие страны возмущены влиянием США на Всемирный банк и региональные МБР, такие как [Азиатский банк развития](/asian-development-bank),. основанный в 1966 году и базирующийся на Филиппинах. В октябре 2013 года президент Китая Си Цзиньпин предложил [Азиатский банк инфраструктурных инвестиций (АБИИ)](/asian-infrastructure-investment-bank-aiib) в качестве альтернативы этим учреждениям, в которых доминируют американцы. AAIB начал свою деятельность в 2016 году со штаб-квартирой в Пекине.

Сообщается, что США пытались отговорить союзников от участия в проекте, оказывая давление, в частности, на Южную Корею и Австралию. Оба в конечном итоге присоединились к ней вместе с 58 другими участниками и 22 потенциальными участниками. По состоянию на 2019 год АБИИ вырос до 70 членов и 23 потенциальных членов.

## Крупные многосторонние банки развития

Ниже приводится список основных многосторонних банков развития, ранжированных по [совокупным активам](/asset) на 31 декабря 2018 г., за исключением Группы Всемирного банка, которая отражает активы на 31 декабря 2019 г. (обменные курсы указаны на 15 апреля 2020 г.) :

- Европейский инвестиционный банк: 555,8 млрд евро (606,5 млрд долларов)

- Международный банк реконструкции и развития, Группа Всемирного банка: 283 миллиарда долларов.

- Азиатский банк развития: 191,9 миллиарда долларов.

- Международная ассоциация развития, Группа Всемирного банка: 188,5 млрд долларов.

- Межамериканский банк развития: 129,5 млрд долларов.

- Европейский банк реконструкции и развития: 61,9 млрд евро (67,7 млрд долларов)

- Африканский банк развития: 33,8 млрд. грн.

- Азиатский банк инфраструктурных инвестиций: 19,6 млрд долларов.

- Исламский банк развития: 22 миллиарда исламских динаров (18,5 миллиардов долларов США)

- Центральноамериканский банк экономической интеграции: 10,9 млрд долларов.

- Новый банк развития: 10,4 миллиарда долларов.

## Особенности

- Многосторонние банки развития (МБР) возникли после Второй мировой войны для восстановления разоренных войной стран и стабилизации глобальной финансовой системы.

- В то время как коммерческие банки стремятся получать прибыль от кредитов и других финансовых услуг, цель МБР состоит в том, чтобы выдавать гранты и недорогие кредиты для улучшения экономических условий бедных или развивающихся стран.

- Сейчас МБР действуют по всему миру и контролируют активы на триллионы долларов.

- Сегодня МБР финансируют инфраструктуру, энергетику, образование и экологическую устойчивость в развивающихся странах.

