---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Несколько
description: Множитель измеряет некоторый аспект финансового благополучия компании, определяемый путем деления одного показателя на другой показатель.
---

# Несколько
## Что такое кратность?

Множитель измеряет некоторый аспект финансового благополучия компании, определяемый путем деления одного [показателя](/metrics) на другой показатель. Метрики — это количественные инструменты, которые измеряют эффективность компании. Метрика в числителе обычно больше, чем в знаменателе. Инвесторы используют мультипликаторы для количественной оценки роста, производительности и эффективности компании. Они используют мультипликаторы для сравнения компаний и поиска лучших инвестиционных возможностей.

Например, мультипликатор можно использовать, чтобы показать, сколько инвесторы готовы платить за каждый доллар прибыли, вычисленной по [соотношению цены к прибыли (P/E)](/price-earningsratio). Предположим, вы анализируете акцию с [прибылью на акцию 2 доллара](/eps) (EPS), которая торгуется по цене 20 долларов. Эта акция имеет коэффициент P/E, равный 10. Это означает, что инвесторы готовы платить 10-кратную текущую прибыль на акцию за акцию.

Это рассчитывается как:

<!--BAC75441FD69B7998BFAC0E8A8798B73-->

## Понимание кратных

[оценки](/valuation) акций инвесторы и аналитики обычно полагаются на два основных метода. Один основан на денежном потоке, а другой основан на множителе некоторых показателей эффективности, таких как прибыль или продажи. Оценка, основанная на движении денежных средств (т. е. [анализ дисконтированных денежных потоков](/dcf) ), считается внутренней оценкой. Оценка, основанная на мультипликаторах, считается относительной, поскольку мультипликатор относится к некоторому показателю эффективности. Мультипликационный [подход](/multiplesapproach) к оценке — это теория, основанная на концепции, согласно которой аналогичные активы должны продаваться по сходным ценам.

## Соотношение цена/прибыль (P/E) Мультипликатор

Наиболее распространенным мультипликатором, используемым при оценке акций, является мультипликатор P/E. Он используется для сравнения рыночной стоимости компании (цены) с ее прибылью. Компания с ценой или рыночной стоимостью, которые высоки по сравнению с ее уровнем прибыли, имеет высокий мультипликатор P/E. Компания с низкой ценой по сравнению с ее уровнем прибыли имеет низкий мультипликатор P/E.

AP/E, равный 5x, означает, что акции компании торгуются по цене, в пять раз превышающей ее прибыль. AP/E, равный 10x, означает, что компания торгуется с мультипликатором, равным 10-кратному увеличению прибыли. Компания с высоким P/E считается [переоцененной](/overvalued). Точно так же компания с низким P/E считается [недооцененной](/undervalued).

## Мультипликатор EV/EBITDA

[Ценность предприятия](/enterprisevalue) (EV) — популярный показатель производительности, используемый для расчета различных типов мультипликаторов. EV показывает, сколько денег потребуется для покупки конкретной компании. EV компании рассчитывается путем взятия [рыночной капитализации компании](/marketcapitalization),. добавления общего долга (включая долгосрочный и краткосрочный долг) и вычитания всех денежных средств и их эквивалентов. Многие инвесторы рассматривают EV как лучший показатель эффективности, чем полагаясь только на рыночную капитализацию, потому что он дает более полную картину оценки компании.

Широко используемый мультипликатор — это мультипликатор EV к прибыли до вычета процентов, налогов, износа и амортизации ( [EBITDA](/ebitda) ), также называемый EV/EBITDA. Это несколько помогает инвесторам сравнить компании в той же отрасли или секторе, прежде чем принимать инвестиционное решение.

> Многие аналитики считают, что EV/EBITDA является надежной мерой денежного потока, доступного фирме.

>

## Мультипликатор EV/EBIT

EV к [прибыли до вычета процентов и налогов](/ebit) (EBIT), также называемый EV/EBIT, похож на мультипликатор P/E, но некоторые аналитики отдают ему предпочтение за его способность давать более полную картину финансовых показателей компании. и реальная стоимость. Мультипликатор полезен для точного определения компаний, которые могут быть недооценены или переоценены. Его лучше всего использовать для менее капиталоемких компаний с меньшими затратами на износ и [амортизацию .](/amortization)

## Мультипликатор EV/продаж

Отношение EV к продажам, также называемое [EV/продажи](/enterprisevaluesales),. сравнивает корпоративную стоимость компании с ее годовыми продажами. Мультипликатор EV/продажи считается важным инструментом оценки, поскольку он учитывает собственный капитал и долг компании, а также дает инвесторам количественную метрику того, как оценивать компанию на основе продаж. Это также полезно при оценке компаний с отрицательной прибылью. Чтобы быть наиболее эффективными, инвесторы должны сравнивать мультипликатор EV/продажи компании, которую они анализируют, с мультипликатором других компаний в той же отрасли.

## Особенности

- Самый распространенный мультипликатор, используемый при оценке акций, — это мультипликатор отношения цены к прибыли (P/E).

- Стоимость предприятия (EV) — популярный показатель эффективности, используемый для расчета различных типов мультипликаторов, таких как мультипликатор отношения EV к прибыли до вычета процентов и налогов (EBIT) и мультипликатор EV к продажам.

- Множитель измеряет благополучие компании путем сравнения двух показателей, обычно путем деления одного на другое.

- Инвесторы обычно полагаются на два метода оценки акций: один основан на денежном потоке, а другой основан на кратном показателе эффективности.

