---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Муниципалитеты
description: Munifacts была службой новостей для муниципальных облигаций новых выпусков на первичном и вторичном рынке, которая теперь является частью Thomson Reuters.
---

# Муниципалитеты
## Что такое мунифакты?

Munifacts была частной службой новостей для [муниципальных](/municipalbond) [облигаций](/municipalbond),. которая предоставляла информацию о новых выпусках муниципальных облигаций на первичном и вторичном рынках. В 1996 году он был переименован в Thomson Municipal News, а затем преобразован в The Municipal Market Monitor (TM3), службу подписки, доступную от Refinitiv.

## Понимание мультифактов

Хотя Munifacts больше не существует, его услуга замены представляет интерес для торговцев муниципальными облигациями. Это служба отчетности, которую трейдеры используют для анализа выпусков облигаций, включая условия, включенные в [соглашение об облигации,](/indenture) и финансовую информацию, используемую для оценки качества выпуска. Для TM3 доступна 14-дневная бесплатная пробная версия, а подписки доступны для участников муниципального рынка, которые должны быть предварительно проверены персоналом службы поддержки клиентов TM3 в телефонном интервью .

## Элементы TM3

Новости предоставляются Refintiv, ранее называвшейся Thomson Municipal News (или Munifacts), и главными новостями The Bond Buyer.﻿Инструменты включают справочник аналитиков и глоссарий. Полезные инструменты для трейдеров, такие как функции поиска сделок и Комитета по унифицированным процедурам идентификации ценных бумаг и калькулятор облигаций .

Панель инструментов показывает 5 главных проблем конкуренции, 5 самых обсуждаемых проблем и 5 самых активных сделок по объему. Другие услуги, доступные на панели инструментов, включают ссылки на MuniStatements, Ассоциацию индустрии ценных бумаг и финансовых рынков, индекс свопов и индекс фондов, торгуемых на бирже .

Основные особенности муниципального монитора рынка:

- Новости

- Данные муниципального рынка

- Первичный и вторичный рынки

- Муни / анализ данных

- Сеть [уведомлений о спросе с переменной ставкой](/variable_rate_demand_note)

Таблицы на приборной панели включают шкалы MIG1 и MMD. MIG — это рейтинговая шкала Moody's для измерения риска муниципальных облигаций и кредитоспособности эмитента. Рейтинги Moody's от одного до четырех, при этом единица (MIG 1) представляет наивысшее качество, а четыре (MIG 4) - самое низкое качество .

Собственная кривая доходности Муниципальные рыночные данные (MMD) AAA Curve представляет собой предложение государственных облигаций с [общим обязательством](/generalobligationbond) (GO) с рейтингом AAA. Группа аналитиков MMD определяет включение облигаций. Кривая MMD AAA представляет мнение группы аналитиков MMD об оценке AAA, основанной на размере институционального блока в размере более 2 миллионов долларов рыночной активности как на первичном, так и на вторичном рынке муниципальных облигаций.

Шкала AAA публикуется компанией «Муниципальные рыночные данные» каждый день в 15:00 по восточному стандартному времени с более ранними показателями движения рынка, предоставляемыми в течение торгового дня.

В интересах прозрачности MMD публикует обширные допущения относительно кривой доходности, относящиеся к различным структурным критериям, которые используются при фильтрации рыночной информации с целью создания эталонной кривой доходности.

