---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: MUR (маврикийская рупия)
description: Маврикийская рупия (MUR) — национальная валюта Маврикия, выпускается центральным банком, Банком Маврикия.
---

# MUR (маврикийская рупия)
## Что такое MUR (маврикийская рупия)?

MUR (маврикийская рупия) — национальная валюта Республики Маврикий. Он состоит из 100 центов и выпущен Банком Маврикия.

## Что такое MUR (маврикийская рупия)

​​​​​​​MUR (маврикийская рупия) — одна из нескольких валют, имеющих обозначение рупии. Другие валюты включают валюты Индии, Пакистана и Индонезии.

С 1994 года Банк Маврикия использовал [грязный плавающий курс](/dirtyfloat) для определения стоимости MUR по отношению к другим валютам. В рамках этой системы Банк Маврикия управляет обменным курсом, вмешиваясь на [валютные рынки](/foreign-exchange-markets),. используя [резервы страны](/monetary-reserve) для стабилизации стоимости своей валюты в периоды волатильности.

В 1820 году по просьбе колонии Великобритания ввела маврикийский доллар по [номиналу](/parvalue) с испанским долларом, хотя наряду с долларом продолжали циркулировать индийские рупии (INR) и британские фунты стерлингов. Приток индийской иммиграции на Маврикий в середине 1800-х годов вызвал массовый приток индийских рупий в страну.

Этот приток привел к созданию маврикийской рупии, которая заменила индийскую рупию, маврикийский доллар и британский фунт ( [GBP](/gbp) ) в качестве законного платежного средства в стране в 1877 году. Новая валюта, введенная по номиналу с индийской рупией, была равен 0,5 маврикийского доллара. В то время 10,25 маврикийской рупии равнялись 1 британскому фунту стерлингов.

В 1934 году правительство изменило привязку с индийской рупии на британский фунт, используя курс 13,3 MUR за 1 GBP. Банк Маврикия возник в конце 1967 года, заменив Совет валютных уполномоченных перед обретением страной независимости от Великобритании.

Страна отменила привязку к британскому фунту в 1972 году, установив [обменный курс](/exchangerate),. который функционально отслеживал доллар США ( [USD](/usd) ) через [бегущую](/crawlingpeg) [полосу](/crawlingpeg) или привязку. В 1979 году падение мировых цен на сахар и рост цен на нефть оказали давление на экономику Маврикия.

В рамках соглашения о получении помощи от [Международного валютного фонда](/imf) (МВФ) страна согласилась на девальвацию рупии на 22,9% в октябре того же года. Еще одно значительное обесценивание на 16,7% последовало в сентябре 1981 года, что привело к политическим потрясениям и продолжающимся дебатам о социальных и политических последствиях девальвации валюты.

В 1982 году банк повторно привязал валюту к корзине валют, взвешенных с учетом его основных торговых партнеров. Эта ситуация также привела к отслеживанию движений доллара США с немного более широкой полосой ползания, чем это было ранее. Независимость совпала с отменой ограничений на обмен иностранной валюты внутри страны и изменением политики, которое фактически сузило ползущую привязку к доллару США.

Дальнейшая либерализация налогово-бюджетной политики привела к переходу к политике [управляемого плавающего](/dirtyfloat) курса, которую центральный банк применяет с 1994 года.

## Экономика Маврикия

Республика Маврикий — небольшое островное государство у юго-восточного побережья Африки. Островное государство было голландской, французской и британской колонией в период с 1638 по 1968 год и было домом для ныне вымершей птицы додо.

В 1965 году британское правительство начало избавляться от своих колоний. Маврикий принял конституцию и провозгласил независимость в 1968 году. Политическая структура соответствовала британской парламентской системе и до 1992 года не стала настоящей республикой с выборными представителями, выдвигаемыми и за которых голосовали всенародные избиратели. Южная Африка, Франция и Соединенное Королевство являются национальными крупнейшие торговые партнеры

Согласно данным Всемирного банка, Маврикий имеет диверсифицированную экономику с доходом выше среднего, состоящую из туризма, текстиля и сахара. По состоянию на 2020 год в стране наблюдался годовой рост [валового внутреннего продукта (ВВП)](/gdp) (14,9%) с годовым дефлятором инфляции 1,236%.

## Особенности

- MUR заменил индийскую рупию (INR), маврикийский доллар и британский фунт (GBP) в качестве законного платежного средства в стране в 1877 году.

- ​​​​​​​Несколько валют имеют обозначение рупии — другие валюты включают валюты Индии, Пакистана и Индонезии.

- MUR выпускается Банком Маврикия, центральным банком страны.

- MUR (маврикийская рупия) — национальная валюта Республики Маврикий, небольшого островного государства у юго-восточного побережья Африки.

