---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Мюриэль Зиберт
description: Мюриэль Зиберт считается пионером женщин в мире финансов. Она была первой женщиной, купившей место на Нью-Йоркской фондовой бирже.
---

# Мюриэль Зиберт
Мюриэл Зиберт — американская бизнес-леди и брокер с Уолл-Стрит. Считающаяся «первой женщиной-финансистом», Зиберт была первой женщиной, купившей место на Нью-Йоркской фондовой бирже.

Зиберт основал брокерскую фирму Muriel Siebert & Company в 1969 году. Мюриэль Зиберт умерла 24 августа 2013 года.

## Ранняя жизнь и образование

Мюриэль Зиберт родилась 12 сентября 1928 года в Кливленде, штат Огайо. Некоторое время она училась в Западном резервном университете, не получив степени. Будучи преисполнена решимости начать свою карьеру на Уолл-стрит, Зиберт получила свою первую должность в Bache & Company в 1954 году, заявив, что успешно окончила колледж. Она занимала должности в трех брокерских фирмах в Нью-Йорке.

## Место на NYSE

Разочарованная неравенством в оплате труда, с которым она столкнулась, работая на Уолл-стрит, Мюриэл Зиберт попыталась получить место на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE). Это позволило бы ей покупать и продавать акции прямо в торговом зале. Хотя женщинам не запрещалось владеть местом, Зиберт потратила два года на то, чтобы найти спонсора для своего заявления и банк, который позволил бы ей занять необходимые 300 000 долларов. 28 декабря 1967 года Зиберт стала первой женщиной, купившей место и ставшей членом NYSE.

> ### 1365

> Количество мужчин на NYSE, когда Мюриэл Зиберт была единственной женщиной.

>

## Мюриэль Зиберт и компания

В 1969 году Мюриэль Зиберт основала компанию Muriel Siebert & Company. Она была первой женщиной, которая владела и управляла брокерской фирмой, которая была членом NYSE. Однако карьера Зиберт была отмечена изменением статуса женщин на рабочем месте в 1960-х годах. Была очевидна явная или скрытая дискриминация, и женщины столкнулись с ограниченным доступом к заключению важных сделок в мужских обеденных клубах Нью-Йорка. Еврейское происхождение Зиберт также подчеркнуло ее изоляцию в те годы, когда антисемитизм был обычным явлением в корпоративном мире.

Muriel Siebert & Company продолжает работать в Нью-Йорке и имеет 15 филиалов по всей стране. Это дочерняя компания Siebert Financial Corp, [холдинговой компании](/holdingcompany),. которая также владеет и управляет подразделением инвестиционного консультирования и страхования.

## Суперинтендант банковского дела

В 1977 году Зиберт ушла из своей фирмы и была назначена суперинтендантом банковского дела штата Нью-Йорк. Мюриэль Зиберт, первая женщина, занявшая эту должность, курировала все банковские операции в штате. Она также руководила Муниципальным кредитным союзом, Корпорацией городского развития и Управлением по развитию рабочих мест.

## Филантропия

Мюриэль Зиберт была защитницей прав женщин и филантропом, помогая женщинам и меньшинствам посредством защиты интересов в сфере финансовых услуг. Она считала, что недостаточное использование женщин в бизнесе, правительстве и на других руководящих должностях ставит Америку в невыгодное положение на мировой арене.

В 1990 году Зиберт запустила Предпринимательский благотворительный план Зиберта, который жертвует частичную прибыль от новых предприятий, подписанных ее компанией.

Через Фонд Мюриэль Ф. Зиберт она разработала «Программу личных финансов Зиберта: управление своим финансовым будущим», программу финансовой грамотности, которая улучшила жизнь многих учащихся средних и старших классов, а также взрослых, обучая их основным финансовым навыкам.

## Нижняя линия

Наследие Мюриэль Зиберт продолжается как «первая женщина-финансист». От первого женского места на NYSE до первой принадлежащей женщине брокерской фирмы Мюриэль Зиберт считается пионером для женщин в финансовой индустрии.

## Особенности

- Мюриэл Зиберт была первой женщиной, получившей место на Нью-Йоркской фондовой бирже.

- В 1969 году она основала первую брокерскую фирму, принадлежащую женщине, Muriel Siebert & Company.

- Зиберт была первой женщиной, занявшей должность суперинтенданта банковского дела в штате Нью-Йорк.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как Мюриэл Зиберт продвигала женщин на NYSE?

Мюриэль Зиберт купила место на фондовой бирже в 1967 году, и ее яростная борьба за равенство на NYSE, особенно за добавление женских туалетов, не осуществилась в течение двадцати лет. 9 февраля 1987 года в эксклюзивном клубе Exchange Luncheon Club был установлен первый женский туалет.

### Какие книги написала Мюриэл Зиберт?

Мюриэль Зиберт рассказывает о своем опыте в автобиографии 2007 года «Изменение правил: приключения индивидуалиста с Уолл-Стрит».**

### Занимала ли Мюриэль Зиберт выборную должность?

В 1982 году Мюриэль Зиберт баллотировалась от республиканцев в Сенат США в Нью-Йорке, но потерпела поражение от Флоренс Салливан.

