---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Должен быть выполнен (MBF) Заказ
description: Обязательный ордер (MBF) — это сделка, которая должна быть исполнена в связи с истечением срока действия опционов или фьючерсных контрактов.
---

# Должен быть выполнен (MBF) Заказ
## Что такое обязательный заказ (MBF)?

Ордер должен быть исполнен (MBF) — это сделка, которая должна быть исполнена из-за истечения срока действия [опционов](/option) или [фьючерсных](/futurescontract) контрактов на этих биржах. Многие ордера MBF исполняются в третью пятницу каждого месяца при открытии рынка, потому что срок действия многих типов опционов и фьючерсных контрактов истекает в этот день каждого месяца.

## Понимание заказа, который должен быть выполнен (MBF)

Должны быть заполнены заказы должны быть помещены в систему до 17:00 (может варьироваться в зависимости от биржи) за день до истечения срока действия. Затем эти ордера исполняются по цене [открытия](/openingprice) [опционов](/cboe) или [фьючерсной биржи](/futuresexchange) на следующий день, который является истечением в пятницу. Опционы и фьючерсные контракты являются [деривативами](/derivative),. то есть они получают свою стоимость от базовой ценной бумаги, акции или [товара ,](/commodity) [такого](/commodity) как пшеница.

Опционы дают держателю право купить или продать базовую ценную бумагу по заранее установленной цене, называемой [ценой исполнения,](/strikeprice) и с [датой истечения срока действия](/expiration-date). Фьючерсные контракты более стандартизированы, чем опционы, то есть они имеют установленные даты погашения и суммы для каждого контракта, но также позволяют инвестору покупать или продавать базовый актив по установленной цене и сроку действия. Фьючерсные контракты также могут привести к поставке [базового актива](/underlying-asset) по истечении срока контракта, например, в случае товара.

Однако для опционных контрактов может также потребоваться поставка базовой ценной бумаги, например акций.

И фьючерсы, и опционы также могут использоваться для спекуляций на цене базового актива и позволяют заключить компенсационный контракт против первоначального контракта по истечении срока его действия. Инвестор получит прибыль или убыток между договорами купли-продажи.

### Фьючерсные контракты

Заказ MBF сообщает бирже, что заказ должен выполнить обязательство по фьючерсному контракту для покупателя или продавца. Во фьючерсном контракте у каждой сделки есть покупатель и продавец, а это означает, что кто-то должен выполнить контракт по заранее установленной цене и до истечения срока действия. Если, например, две стороны участвуют во фьючерсном контракте на пшеницу, одна из сторон должна выполнить это обязательство (поставить пшеницу), а другая сторона должна выполнить согласованную цену покупки пшеницы.

### Продажа опционов

опционным контрактам прилагается первоначальная [премия .](/option-premium) Покупатель [колл-опциона](/calloption),. желающий получить право купить акцию, уплатит премию авансом за право купить акцию по заранее установленной цене исполнения контракта. Покупатель имеет право отказаться от контракта и позволить ему истечь, если окажется, что рыночная цена акции намного ниже цены исполнения опциона. Покупатель просто купит акции по преобладающей цене, которая ниже страйка.

Однако продавцы или продавцы [опционов](/writer) не могут отказаться от [обязательств](/obligation) по опционному контракту. Поскольку к опционам прилагается премия, продавец опциона получает премию авансом, но отказывается от права на [исполнение](/exercise) опциона. Держатель опциона или покупатель может реализовать опцион, если цена базовой акции изменяется в пользу покупателя. Продавец хочет, чтобы цена акций изменилась очень незначительно или в пользу продавца.

Если опцион движется в пользу покупателя и он исполняется, продавец обязан выполнить контракт, либо продав свои акции, либо купив акции у покупателя по заранее установленной цене исполнения контракта. В обмен на этот риск продавец сохраняет премию, что бы ни случилось.

Ордер, который должен быть выполнен, является частью процесса продажи опциона и представляет собой осознание того, что обязательство по контракту должно быть выполнено продавцом. Ордер MBF уведомляет биржу о том, что ордер должен быть выполнен для выполнения обязательства продавца опциона. Кроме того, заказ MBF требует, чтобы вся сумма заказа была заполнена.

## Должны быть выполнены ордера и изменения цен

Ордера MBF рассматриваются как [премаркетовые](/premarket) ордера, которые размещаются накануне вечером, а затем исполняются по цене открытия. Сами ордера влияют на цену открытия, как и любой ордер, который исполняется при открытии. Ордера на покупку и продажу, поступающие на биржу для исполнения на открытии, должны совпадать.

Например, если ордеров на покупку намного больше, чем ордеров на продажу (с точки зрения [объема акций](/volume) ), это будет повышать цену открытия до тех пор, пока не будет достаточного объема на продажу для удовлетворения ордеров на покупку. С другой стороны, больший объем продаж приведет к снижению цены открытия. Дисбаланс между открытием ордеров на покупку и продажу доводится до сведения участников рынка, которые затем могут выбрать, хотят ли они [добавить ликвидности](/liquidity),. чтобы уменьшить дисбаланс.

Третья пятница марта, июня, сентября и декабря называется [тройной ведьмой ,](/triplewitchinghour) потому что [опционы на](/indexoption) фондовые [индексы, фьючерсы на фондовые индексы](/indexfutures) и опционы на акции истекают в эти дни. С введением фьючерсов на отдельные акции, срок действия которых также истекает в эти дни, также используется термин « [четверное колдовство »](/quadruplewitching).

## Пример обязательного исполнения (MBF) ордера

Например, если трейдер подписывает (или продает) 10 [колл](/uncovered-option) -контрактов на акции XYZ по 20 долларов, а акции XYZ в настоящее время торгуются по 24 доллара, покупатель или владелец опциона получает прибыль — называется [в деньгах](/inthemoney). Другими словами, покупатель может реализовать опцион и заставить продавца опциона продать свои акции по цене исполнения 20 долларов. Покупатель, скорее всего, продаст эти акции на рынке по преобладающей цене 24 доллара и получит прибыль.

Продавец размещает заказ MBF на 1000 акций (10 контрактов x 100 акций), в котором продавец обязан иметь 1000 акций для доставки покупателю опциона. В результате используется ордер MBF, чтобы убедиться, что у них есть акции в день истечения срока действия.

## Особенности

- Ордера MBF часто исполняются в третью пятницу каждого месяца при открытии рынка, поскольку срок действия многих опционов и фьючерсных контрактов истекает в этот день.

- Ордер MBF также может быть использован для выполнения обязательства по фьючерсному контракту для покупателя или продавца.

- Обязательный ордер (MBF) — это сделка, которая должна быть исполнена в связи с истечением срока действия опционов или фьючерсных контрактов на этих биржах.

- Ордер MBF сообщает бирже, что ордер должен быть выполнен для выполнения обязательства продавца опциона.

