---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Консультативная программа взаимных фондов
description: Консультативная программа взаимных фондов, также известная как обертка взаимных фондов, представляет собой портфель взаимных фондов, отобранных в соответствии с заранее установленным распределением активов.
---

# Консультативная программа взаимных фондов
## Что такое консультационная программа взаимных фондов?

Консультативная программа взаимных фондов, также известная как обертка взаимных фондов, представляет собой [портфель](/portfolio) взаимных фондов, выбранных в соответствии с заранее установленным [распределением активов](/assetallocation). Предустановленная модель распределения активов основана на целях инвестора и предлагается на едином инвестиционном счете вместе с услугами профессионального инвестиционного консультанта.

Как правило, с инвесторов взимаются не отдельные комиссии за транзакции, а периодические (т. е. ежемесячные/ежеквартальные/ежегодные) комиссии за управление активами, основанные на средней стоимости активов, хранящихся на счете.

## Как работает консультационная программа взаимных фондов

Паевые инвестиционные фонды — это простой способ для инвесторов получить доступ к ценным бумагам, которыми управляет профессионал. Тем не менее, есть тысячи взаимных фондов на выбор, и решение, в какой из них инвестировать, может быть трудным и запутанным. Консультационные программы взаимных фондов упрощают процесс, передавая решение в руки профессионала на основе ваших собственных критериев.

В отличие от [управляемых счетов](/managedaccount),. где финансовый консультант имеет полную свободу действий в отношении любых инвестиционных решений, консультационные программы взаимных фондов позволяют инвестору работать с консультантом при разработке оптимальной стратегии распределения активов. Консультант поможет определить, какая модель лучше всего подходит на основе различных факторов, таких как цели инвестора, устойчивость к риску, [временной горизонт](/timehorizon) и доход, а также предоставляет постоянные рекомендации и инвестиционную поддержку.

## Преимущества консультационной программы взаимных фондов

Инвесторы, участвующие в консультационных программах взаимных фондов, могут извлечь выгоду из более низких торговых издержек и профессионального портфеля, основанного на их личных инвестиционных интересах. Ежегодная [плата за завершение](/wrap-fee) обычно распределяется по уровням в зависимости от активов в программе. Она может варьироваться примерно от 0,25% до 3%, в зависимости от программы, и является дополнением к ежегодным операционным сборам, взимаемым фондами в портфеле.

Предлагая профессиональные консультации и поддержку со стороны опытного финансового консультанта в сочетании с низкими затратами, а также низкими минимальными суммами инвестиций, программы взаимного консультирования являются отличным способом для начинающих инвесторов получить доступ к рынку.

## Консультационные программы взаимных фондов по сравнению с Robo-Advisors

Консультационные программы взаимных фондов могут быть хорошим вариантом для инвесторов. Однако растущее присутствие [роботов-консультантов](/roboadvisor-roboadviser) создало конкуренцию этим программам. В результате многие брокерские фирмы с полным спектром услуг начали предлагать своим клиентам альтернативу роботам-консультантам. Интеллектуальные портфели Schwab — один из примеров.

Платформы роботов-консультантов обычно предоставляют одни и те же услуги по профилированию инвестиций и созданию портфеля. Они предлагают некоторые дополнительные преимущества, заключающиеся в том, что услуга автоматизирована, сборы могут быть ниже, а минимальные инвестиции обычно ниже. При более низких минимальных инвестициях программы робо-советов могут быть предложены инвесторам, стремящимся создать управляемый портфель всего за несколько тысяч долларов.

В настоящее время большинство программ робо-советов используют биржевые фонды (ETF), а не взаимные фонды. ETF более ликвидны, чем взаимные фонды, и обычно имеют меньшую стоимость. При этом, в зависимости от выбранных ETF, может быть трудно превзойти рыночную доходность, поскольку большинство ETF отслеживают индекс. Тем не менее, вариант может быть хорош для новых инвесторов.

## Реальный пример

UBS предлагает PACE (Personalized Asset Consulting and Evaluation) Select Funds, платную, недискреционную консультационную программу по взаимным фондам, использующую дисциплинированный подход к выбору и созданию диверсифицированного портфеля взаимных фондов. Вот как работает ПАСЕ:

- Финансовый консультант создает профиль инвестора, который содержит информацию о ваших целях инвестирования, временных рамках и уровне комфорта с риском.

- Вы и ваш финансовый консультант выбираете из списка взаимных фондов.

- Вы можете выбрать PACE Multi Adviser (широкий диапазон взаимных фондов [без](/no-loadfund) [нагрузки или без нагрузки](/no-loadfund) [по стоимости чистых активов](/nav) ) или PACE Select Advisors (уточненный список ведущих фондов без нагрузки, предоставленный вам UBS Global Asset Management). .

- Ваши взаимные фонды будут постоянно контролироваться специалистами-исследователями UBS.

- Вы будете получать ежемесячные отчеты.

## Особенности

- Инвесторы в консультационных программах взаимных фондов могут извлечь выгоду из более низких торговых издержек и профессионального портфеля, основанного на их личных инвестиционных интересах.

- С инвесторов не будут взиматься отдельные комиссии за транзакции, а будут взиматься периодические комиссии за управление активами, основанные на средней стоимости активов, хранящихся на счете.

- Инвестор работает с консультантом для разработки стратегии распределения активов, которая отвечает целям инвестора, инвестиционным интересам, допустимости риска и временному горизонту.

- Многие брокерские фирмы предлагают услуги роботов-консультантов, которые предлагают инвесторам альтернативу консультационным программам взаимных фондов.

- Консультативная программа взаимных фондов, также известная как обертка взаимных фондов, представляет собой портфель взаимных фондов, отобранных в соответствии с заранее установленным распределением активов.

