---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Коэффициент ликвидности взаимных фондов
description: Коэффициент ликвидности взаимных фондов — это коэффициент, который сравнивает сумму денежных средств в фонде с его общими активами.
---

# Коэффициент ликвидности взаимных фондов
## Что такое коэффициент ликвидности взаимных фондов?

Коэффициент ликвидности взаимных фондов — это коэффициент, который сравнивает сумму денежных средств в фонде с его общими активами. Коэффициенты ликвидности взаимных фондов могут варьироваться и могут включать денежные средства или [их эквиваленты](/cashequivalents).

## Понимание коэффициента ликвидности взаимных фондов

Взаимные фонды сообщают о коэффициенте ликвидности [взаимных фондов](/mutualfund),. чтобы дать инвесторам представление о том, сколько денег у фонда. Компании могут сообщать коэффициенты денежных средств или коэффициенты денежных средств и их эквивалентов, что является более широким показателем, охватывающим эквиваленты денежных средств, которые могут быть легко ликвидированы в течение короткого периода времени. Отношение представляет собой простое процентное соотношение общей суммы денежных средств или общей суммы денежных средств и их эквивалентов на общие активы фонда.

Индустриальные спекулянты также внимательно следят за уровнем денежных средств взаимных фондов, что указывает на направление рынка. Большинство фондов держат примерно от 3% до 5% своих активов в [наличных деньгах](/cash).

Нахождение правильного баланса денежных средств важно для взаимного фонда и его инвесторов. Наличие слишком большого количества наличных денег, то есть денег, которые не были инвестированы, не является полезным использованием инвестиционного капитала, поскольку это противоречит цели инвестирования. Инвесторы вкладывают свои деньги во взаимные фонды, чтобы их можно было инвестировать и получать доход, чаще всего за счет прироста капитала, а не просто сидеть сложа руки.

Наличие некоторого уровня наличных денег важно, поскольку это обеспечивает ликвидность. Инвестициям может потребоваться время, чтобы [раскрутиться](/unwind),. поэтому выполнение этого для удовлетворения потребностей в наличных деньгах может быть рискованным, если инвестиции в настоящее время убыточны. Таким образом, наличие наличных денег для удовлетворения непредвиденных потребностей в наличности или для оплаты операционных расходов является разумной мерой.

## Отраслевые спекуляции

Институт инвестиционных компаний предоставляет ежемесячный отчет о отраслевой статистике взаимных фондов, который включает информацию о среднем коэффициенте ликвидности взаимных фондов в отрасли. В апреле 2022 года Институт инвестиционных компаний сообщил, что коэффициент ликвидности взаимных фондов акций составляет 2,5%.

[ликвидностью](/liquidity) отрасли взаимных фондов, чтобы получить представление о коллективной точке зрения финансовых менеджеров на рынок. Ожидается, что коэффициенты ликвидности выше 5% продемонстрируют некоторые опасения относительно перспектив роста рынка с медвежьим прогнозом. Коэффициенты ликвидности ниже 5%, как правило, показывают, что финансовые менеджеры настроены более оптимистично на рынках и полностью используют все денежные средства.

## Положение о наличных деньгах взаимных фондов

До 2016 года [объем денежных средств](/mutual_fund_cash_level) и ликвидность взаимных фондов не были строго регулируемыми факторами. Однако в 2016 году Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) издала несколько новых правил, касающихся управления ликвидностью взаимных фондов.

Новые правила агентства вступили в силу в декабре 2018 года, добавив некоторые новые положения в [Закон об инвестиционных компаниях 1940 года.](/investmentcompanyact) Изменения в основном касаются правила 22e-4, которое требует наличия средств для документирования комплексной программы ликвидности и инвестирования не более 15% свои чистые активы в неликвидные инвестиции.

Другие изменения включают поправки к регистрационной форме взаимного фонда N-1A, а также изменения к форме N-LIQUID, форме N-CEN и форме N-PORT. С помощью новых правил SEC стремится помочь инвесторам легче покупать и выкупать акции, а также вводит некоторые новые параметры для управления риском ликвидности и отчетности о денежном положении.

## Особенности

- Взаимные фонды должны найти правильный баланс денежных средств; слишком много наличных означает, что деньги не инвестируются, что приводит к убыткам, а слишком мало наличных средств означает, что фонд недостаточно ликвиден для покрытия расходов и непредвиденных потребностей в наличных деньгах.

- Инвесторы могут следить за коэффициентами ликвидности отрасли взаимных фондов, чтобы получить представление о коллективной точке зрения финансовых управляющих на рынок. Коэффициенты ликвидности выше 5% указывают на медвежий прогноз, а коэффициенты ниже 5% указывают на бычий прогноз.

- В зависимости от того, как коэффициент взаимных фондов рассчитывается конкретным фондом, уровни денежных средств могут включать только денежные средства или их эквиваленты.

- Большинство фондов держат примерно от 3% до 5% своих активов в наличных деньгах.

- В декабре 2018 года Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) начала издавать новые правила, касающиеся управления ликвидностью взаимных фондов и контроля за соблюдением фондами этих правил.

- Коэффициент ликвидности взаимных фондов — это коэффициент, который сравнивает сумму денежных средств в паевых инвестиционных фондах по отношению к его совокупным активам.

