---
keywords: Investing,Mutual Funds,Investing Basics,Etfs,Index Funds
title: Паевой фонд
description: Взаимный фонд — это инвестиционный инструмент, который позволяет частным лицам вкладывать свои деньги вместе с другими инвесторами. Большинство взаимных фондов инвестируют в большое количество ценных бумаг, что позволяет инвесторам диверсифицировать свои портфели с низкими затратами.
---

# Паевой фонд
Взаимный фонд — это инвестиционный инструмент, который позволяет частным лицам вкладывать свои деньги вместе с другими инвесторами. Эти фонды инвестируют в набор ценных бумаг, таких как акции, облигации и фонды денежного рынка. Большинство взаимных фондов инвестируют в большое количество ценных бумаг, что позволяет инвесторам диверсифицировать свои портфели с низкими затратами.

Исторически сложилось так, что консультанты по личным инвестициям, как правило, работали в основном с теми, у кого есть большие суммы денег для инвестирования. Кроме того, поддержание диверсифицированного портфеля может быть нереальным для большинства инвесторов в одиночку. Взаимные фонды стремятся решить эти и другие проблемы.

В то время как взаимные фонды сталкиваются с жесткой конкуренцией за доллары инвесторов в виде недорогих индексных фондов и биржевых фондов (ETF), они по-прежнему остаются довольно популярными. Здесь мы обсудим, как работают взаимные фонды, их плюсы и минусы, а также ответим на некоторые ключевые вопросы, которые помогут вам решить, подходят ли эти типы инвестиций для вашего портфеля.

## Как работают взаимные фонды

Взаимный фонд — это тип объединенного инвестиционного фонда, в котором многие люди владеют акциями. Паевые инвестиционные фонды инвестируют во множество различных компаний; некоторые даже инвестируют во весь фондовый рынок. Однако, когда вы покупаете акции взаимного фонда, вы не инвестируете в эти компании напрямую, поскольку вы владеете акциями фонда, а не компаний, выбранных фондом.

Например, представьте, что вы инвестируете в технологический взаимный фонд. Этот взаимный фонд объединяет деньги всех своих инвесторов и инвестирует в ряд компаний. Поэтому, хотя фонд, вероятно, инвестирует в такие компании, как Amazon и Microsoft, вы не владеете акциями этих компаний. Вместо этого вы просто владеете акциями взаимного фонда.

Цена акций колеблется в зависимости от стоимости чистых активов (СЧА) всех активов взаимного фонда. СЧА рассчитывается путем деления общей стоимости активов взаимного фонда (за вычетом обязательств) на общее количество акций в обращении. Таким образом, изменения в цене акций отражают не колебания стоимости отдельной компании, а чистое изменение стоимости всех компаний, в которые инвестирует фонд.

Вы можете купить акции взаимного фонда у любой брокерской компании, которую вы предпочитаете. Тем не менее, пенсионные планы, спонсируемые работодателем, в основном инвестируются в взаимные фонды, поэтому вы можете инвестировать в них, даже не подозревая об этом.

В отличие от ETF, взаимными фондами можно торговать только один раз в день, после закрытия рынка в 16:00 по восточному времени. Из-за этого цена взаимных фондов не меняется в течение дня; он меняется только после того, как NAV установится после закрытия рынка.

## Типы взаимных фондов

Паевые инвестиционные фонды бывают разных форм. У инвесторов разные цели; таким образом, разные взаимные фонды инвестируют в разные типы ценных бумаг. Здесь мы рассмотрим некоторые из наиболее распространенных типов взаимных фондов.

### Фонды акций

Фонды акций являются наиболее популярной формой взаимных фондов. Как следует из их названия, эти фонды инвестируют в акции, что является другим названием акций. Учитывая, что в США тысячи публично торгуемых компаний, это также очень широкая категория. Среди фондов акций есть фонды с малой капитализацией, фонды с большой капитализацией, фонды стоимости, фонды роста и т. д.

### Индексные фонды

Вместо того, чтобы пытаться превзойти показатели рынка в целом, индексные фонды стремятся просто соответствовать показателям данного индекса, такого как S&P 500. Эта стратегия требует гораздо меньше исследований и анализа, чем фонды, которые пытаются превзойти рынок, что приводит к более низкие сборы. Эти более низкие комиссии сделали эти фонды все более популярными за последние несколько лет.

### Фонды денежного рынка

Фонды денежного рынка — это краткосрочные инвестиционные инструменты, которые обычно инвестируют в гораздо более безопасные ценные бумаги, чем фонды акций и индексные фонды. Эти средства не принесут существенной прибыли, но риск потери денег невелик. Многие брокерские компании хранят неинвестированные денежные средства в фондах безопасного денежного рынка, таких как государственные облигации.

### Фонды с фиксированным доходом

[Фонды с фиксированным доходом](/bondfund) инвестируют в государственные облигации, корпоративные облигации и другие ценные бумаги с установленной нормой прибыли. Как правило, ими активно управляют, и их портфели могут часто меняться. Хотя по ним выплачивается установленная норма доходности, некоторые облигации могут иметь высокий уровень риска, что может снизить доходность.

### Сальдо средств

[Сбалансированные фонды](/balancedfund) инвестируют в ряд различных ценных бумаг, включая акции, облигации и фонды денежного рынка. Они стремятся снизить риск, предоставляя доступ к различным классам активов. В некоторых случаях эти фонды могут иметь определенное распределение активов, позволяющее инвесторам выбирать инвестиции, соответствующие их целям.

## Плюсы и минусы взаимных фондов

Паевые инвестиционные фонды имеют свои плюсы и минусы. Давайте посмотрим на оба.

### Плюсы

- Инвестировать в большое количество ценных бумаг для диверсификации

- Низкие минимальные инвестиции по сравнению с личными инвестиционными консультантами

- Профессиональный менеджмент

- Относительно жидкий

### Минусы

- Сборы могут быть высокими, что препятствует возврату

- Может иметь большую денежную позицию

- Отсутствие прозрачности

- Может быть сложным и трудным для сравнения с другими взаимными фондами

## Паевые инвестиционные фонды и налоги

Управляющие фондами передают прибыль инвесторам в виде распределений, в основном в конце года. Как инвестор, вы обязаны сообщать о распределении прироста капитала в налоговой декларации и платить соответствующие налоги. Даже если вы реинвестируете свои дивиденды, вы все равно обязаны платить налоги с них, поскольку они облагаются налогом как доход.

Если вы несете ответственность за уплату налогов, когда придет время уплаты налогов, управляющий фондом должен выдать вам форму IRS 1099-DIV. Один из способов уменьшить ваши налоговые обязательства — это держать взаимные фонды в инвестиционном инструменте с отсрочкой налогообложения, таком как 401 (k) или IRA.

## Взаимные фонды против ETF

ETF часто работают так же, как взаимные фонды, но у них есть некоторые ключевые отличия. Эти ценные бумаги отслеживают индекс или другой актив, и их можно покупать и продавать на биржах, таких как акции. Из-за этого ими также можно торговать в течение дня, и их цена соответственно колеблется. Сборы для ETF часто ниже, чем для взаимных фондов, что делает их широко популярными.

И взаимные фонды, и ETF владеют набором акций и/или облигаций. Вы также можете увидеть взаимный фонд или ETF, который инвестирует в товары или криптовалюту, но оба инвестируют в какую-то ценную бумагу или актив. Кроме того, они подчиняются аналогичным правилам.

Однако взаимные фонды обычно активно управляются и торгуют только один раз в день, после закрытия рынка. В некоторых случаях их гонорары также могут быть высокими.

С другой стороны, ETF торгуются как акции на бирже. В результате ими можно торговать в течение дня. Они обычно не управляются активно и, как правило, имеют более низкую комиссию.

Пенсионные планы, спонсируемые работодателем, часто инвестируются в взаимные фонды, в то время как ETF, как правило, чаще хранятся инвесторами на индивидуальном пенсионном счете (IRA) или налогооблагаемом счете.

## Кому следует инвестировать в паевые инвестиционные фонды?

Взаимные фонды могут иметь смысл для многих инвесторов на разных этапах их инвестиционного пути. Если вы только начинаете, взаимные фонды предлагают вам доступ к широко диверсифицированному портфелю по относительно низкой цене. Даже более опытные инвесторы могут извлечь из этого выгоду, а также выбрать фонды, инвестирующие в конкретный сектор, который, по вашему мнению, готов к росту.

Помните, что взаимные фонды хороши ровно настолько, насколько хороши активы, в которые инвестирует фонд. Если фонд инвестирует в акции с низкими доходами, он будет отставать вместе с ними. Прежде чем вкладывать деньги, убедитесь, что вы понимаете, как фонд инвестирует.

## Комиссии паевых инвестиционных фондов

Вы должны следить за комиссионными, которые могут взимать взаимные фонды, чтобы они не поглощали ваши инвестиционные доходы. Годовая комиссия всего в 1 процент может оказать большое влияние на доходность ваших инвестиций в течение длительного периода времени и может привести к тому, что вы не достигнете своих инвестиционных целей.

Взаимные фонды включают информацию о своих сборах в проспект фонда, который обычно можно найти на веб-сайте управляющего инвестициями. Здесь вы найдете информацию о различных операционных расходах, взимаемых фондом, таких как плата за управление, которая оплачивает управляющего фондом и инвестиционного консультанта, а также юридические, бухгалтерские и другие административные сборы. Вы также можете столкнуться с комиссией 12b-1, которая оплачивает расходы, связанные с маркетингом и продажей фонда. Все эти сборы отражаются в коэффициенте расходов фонда, который показывается в процентах от чистых активов фонда и рассчитывается ежегодно. Эти расходы уменьшают доход от ваших инвестиций каждый год.

Вы также можете увидеть так называемую «нагрузку», которая представляет собой комиссию, выплачиваемую брокерам во время покупки акций в фонде. Комиссия обычно рассчитывается в процентах от общей суммы инвестиций. Фонды, которые не взимают эту комиссию, известны как фонды без нагрузки.

## Классы взаимных фондов

Взаимные фонды продаются в разных классах акций, при этом основное различие между классами заключается в типах сборов, которые они взимают. Вот обзор основных классов взаимных фондов.

### Класс А

Акции класса А, как правило, имеют предварительную нагрузку на продажу, но будут иметь более низкие ежегодные расходы, такие как комиссия 12b-1, чем другие классы взаимных фондов. Некоторые фонды будут снижать объем продаж по мере увеличения суммы инвестиций.

### Класс Б

Акции класса B, как правило, не связаны с начальным объемом продаж, но могут иметь его на конечном этапе, а также с комиссией 12b-1 и другими ежегодными расходами. Наиболее распространенным типом конечной нагрузки по продажам является условная отложенная нагрузка по продажам, которая обычно уменьшается по мере того, как инвестор держит акции.

### Класс С

Акции класса C могут сопровождаться продажной нагрузкой как на переднем, так и на заднем конце, но обычно она меньше, чем сумма для акций класса A или B. В отличие от акций B, нагрузка на серверную часть не уменьшится со временем для акций класса C, которые также несут более высокие ежегодные расходы, чем акции A или B.

### Класс I

Акции класса I обычно имеют более низкую комиссию, чем акции классов A, B или C, но доступны только для институциональных инвесторов, делающих крупные инвестиции. Розничные инвесторы могут приобрести акции класса I через пенсионный план, спонсируемый работодателем.

### Чистые общие ресурсы

Запущенные в 2017 году чистые акции были созданы для повышения прозрачности для инвесторов взаимных фондов в отношении сборов, которые они могут платить. Этот класс акций не имеет платы за предварительную продажу, платы за отложенную продажу или другой платы, связанной с продажей или распределением фонда. Чистые акции могут по-прежнему сопровождаться ежегодными операционными расходами.

## Нижняя линия

Взаимный фонд — это тип инвестиций, состоящий из комбинации акций, облигаций и других ценных бумаг. Например, они могут инвестировать в несколько видов ценных бумаг или только в акции или облигации.

Преимущества взаимных фондов включают профессиональное управление и встроенную диверсификацию. Однако в некоторых случаях комиссии паевых инвестиционных фондов могут быть высокими, и ими можно торговать только при закрытии рынка.

Вот несколько шагов, чтобы начать работу с взаимными фондами:

1. **Исследуйте взаимные фонды**. Существует множество различных типов взаимных фондов, в том числе с широким охватом и с более узкой нишей. Таким образом, вы захотите найти фонды, которые соответствуют вашей стратегии.

1. **Решите, где купить**. Все лучшие онлайн-брокеры предлагают взаимные фонды; вы должны просто решить, какой из них вы предпочитаете. В наши дни многие предлагают торговлю с низкой комиссией, но обратите внимание на комиссию каждого брокера (если таковая имеется). Расчет комиссий взаимных фондов также является хорошей идеей.

1. **Внесите средства и купите**. Если вы уже провели исследование, это простой шаг: просто переведите деньги и купите нужные вам акции.

1. **Управляйте своим портфелем**. После того, как вы купили свои акции, с взаимными фондами не так много работы. Однако периодическая ребалансировка — хорошая идея, если у вас несколько фондов.

## Особенности

- Пенсионные планы, спонсируемые работодателем, обычно инвестируются в взаимные фонды.

- Взаимные фонды делятся на несколько категорий, представляющих виды ценных бумаг, в которые они инвестируют, их инвестиционные цели и тип прибыли, которую они ищут.

- Взаимные фонды предоставляют мелким или индивидуальным инвесторам доступ к диверсифицированным, профессионально управляемым портфелям.

- Взаимный фонд – это тип инвестиционного инструмента, состоящий из портфеля акций, облигаций или других ценных бумаг.

- Взаимные фонды взимают ежегодные сборы, коэффициенты расходов или комиссии, которые могут повлиять на их общую прибыль.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое взаимный фонд с целевой датой?

При инвестировании в пенсионный сберегательный счет 401 (k) или другой пенсионный сберегательный счет популярным вариантом являются фонды с установленной датой или фонды жизненного цикла. Выбирая фонд, который датируется выходом на пенсию, например FUND X 2050, фонд обещает перебалансировать и изменить профиль риска своих инвестиций, обычно к более консервативному подходу, по мере приближения фонда к намеченной дате.

### Являются ли взаимные фонды безопасной инвестицией?

Все инвестиции сопряжены с определенной степенью риска при покупке ценных бумаг, таких как акции, облигации или взаимные фонды. В отличие от депозитов в банках, застрахованных FDIC, и в кредитных союзах, застрахованных NCUA, деньги, вложенные в ценные бумаги, обычно не застрахованы на федеральном уровне.

### Можно ли продать паи взаимных фондов в любое время?

Взаимные фонды считаются ликвидными активами, и акции могут быть проданы в любое время, однако ознакомьтесь с политикой фонда в отношении комиссий за обмен или комиссию за выкуп. Также могут быть налоговые последствия для прироста капитала, полученного при погашении взаимных фондов.

