---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Доходность взаимных фондов
description: Доходность взаимных фондов является мерой доходности взаимных фондов.
---

# Доходность взаимных фондов
## Что такое доходность взаимных фондов?

Доходность взаимных фондов измеряет доходность [взаимных фондов](/mutualfund). Он рассчитывается путем деления годовой выплаты дивидендов на стоимость акций взаимного фонда. Доходность взаимных фондов зависит от рыночной стоимости фонда и изменений в годовом распределении дивидендов.

Доходность взаимного фонда обычно рассчитывается ежедневно на основе [стоимости чистых активов фонда](/nav) (NAV), которая определяется после закрытия рынка каждый день.

## Доходность взаимных фондов

Доходность взаимных фондов может быть ведущим показателем для доходных инвесторов. Расчеты доходности взаимных фондов обычно включают любой тип дохода, выплаченного из взаимных фондов в течение одного года. Распределение дивидендов взаимных фондов определяется советом директоров, который утверждает и публикует информацию о распределении для инвесторов.

Все типы взаимных фондов выплачивают дивиденды. Во взаимном фонде акций распределение обычно осуществляется из дивидендов, выплачиваемых [акциями](/stock) в портфеле. Во взаимном фонде облигаций распределение дивидендов часто включает проценты, выплачиваемые по инвестициям в [облигации в портфеле.](/bond) Инвесторы, стремящиеся инвестировать в паевые инвестиционные фонды с высокой доходностью, имеют широкий выбор вариантов на инвестиционном рынке.

Доходность взаимных фондов часто указывается как форвардная доходность или скользящая доходность за двенадцать месяцев. Доходность форвардного паевого инвестиционного фонда умножается на самое последнее распределение дивидендов на ожидаемый годовой график дивидендов фонда. Дивидендная доходность за последние двенадцать месяцев представляет собой сумму дивидендов, выплаченных за последние двенадцать месяцев, деленную на стоимость одной акции взаимного фонда. Взаимные фонды часто выплачивают ежемесячные или ежеквартальные выплаты.

Инвесторы в высокодоходные взаимные фонды также должны уделять пристальное внимание расчетам доходности своих фондов. В разных источниках отчетов об эффективности могут использоваться разные методологии. Для всесторонней оценки деятельности фонда инвесторы могут использовать [совокупную доходность](/totalreturn). В отличие от стандартной доходности, общая доходность учитывает все распределения дивидендов, выплачиваемых фонду.

## Пример доходности фонда

Предположим, что взаимный фонд имеет текущую рыночную цену 20 долларов за акцию и выплатил 0,04 доллара в виде ежемесячных дивидендов за последний год. Доходность взаимных фондов за последние двенадцать месяцев будет рассчитываться путем деления ежегодных дивидендов, выплачиваемых на цену акции. Таким образом, доходность составит 0,48 долл. США ÷ 20 долл. США = 0,024, или 2,4%.

Теперь рассмотрим доходность форвардных взаимных фондов. Предположим, что взаимный фонд имеет текущую цену 20 долларов, но взаимный фонд только что увеличил свой ежемесячный дивиденд до 0,05 доллара. Доходность форвардного паевого инвестиционного фонда будет рассчитываться путем деления ожидаемого годового дивиденда в размере 0,05 x 12 на цену акции. Таким образом, форвардная доходность составит 0,60 ÷ 20 долларов = 0,03 или 3%.

## Некоторые высокодоходные взаимные фонды

Инвесторы имеют широкий выбор взаимных фондов, выплачивающих доход, на инвестиционном рынке. Ниже приведены примеры наиболее доходных взаимных фондов.

### Vanguard High Dividend Yield Index Fund (VHYAX)

Vanguard High Dividend Yield Index Fund является индексным фондом. Он направлен на отслеживание вложений и доходности индекса FTSE High Dividend Yield Index. По состоянию на 31 декабря 2020 г. его 30-дневная дивидендная доходность SEC составляла 3,16% .

### Облигации T. Rowe Price для развивающихся рынков (PREMX)

Взаимный фонд T. Rowe Price Emerging Markets Bond инвестирует в облигации стран с формирующимся рынком. По состоянию на 26 января 2021 г. стандартизированная доходность SEC за 30 дней составляла 4,05% .

## Особенности

- Доходность взаимного фонда относится к доходу, возвращаемому его инвесторам в виде процентов и дивидендов, полученных от инвестиций фонда.

- Высокодоходные взаимные фонды могут быть привлекательными для инвесторов, стремящихся к большей прибыли, однако это также может быть признаком того, что фонд владеет более рискованными активами, чем вам может быть удобно.

- Доходность взаимных фондов выражается в процентах от суммы дохода на акцию, деленной на стоимость чистых активов акции.

- Управляющие фондами могут использовать различные методы для расчета доходности фонда, которую видят инвесторы, поэтому потенциальным инвесторам следует свериться с проспектом фонда, чтобы узнать, как рассчитывается эта цифра.

