---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Денежный уровень взаимных фондов
description: Уровень денежной наличности взаимных фондов — это процент от общих активов взаимных фондов, которые хранятся в наличных деньгах или их эквивалентах.
---

# Денежный уровень взаимных фондов
## Что такое денежный уровень взаимных фондов?

Уровень денежной наличности взаимных фондов — это процентная доля от общих активов взаимных фондов, которые хранятся в наличных деньгах или их эквивалентах. Уровни денежных средств взаимных фондов являются важным аспектом управления ликвидностью взаимных фондов. Большинство [взаимных фондов](/mutualfund) держат около 5% портфеля в наличных деньгах и их эквивалентах для проведения транзакций и ежедневного погашения акций.

## Как работает уровень наличности взаимного фонда

Фонды, которые активно используют деривативы или другие инструменты, для которых могут потребоваться залоговые позиции и повышенный уровень денежных средств для других типов транзакций, могут иметь более высокие уровни денежных средств.

До 2016 года существовало очень мало правил, регулирующих уровень денежных средств взаимных фондов, что давало управляющим взаимными фондами свободу распоряжаться денежными средствами по своему усмотрению. В 2016 году Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) выпустила несколько новых правил и положений, касающихся управления ликвидностью взаимных фондов.

Эти новые правила и положения вступают в силу с декабря 2018 года. Их цель — помочь повысить ликвидность и оказать большую поддержку инвесторам, которые хотят покупать и выкупать акции.

## Особые соображения

Как правило, взаимные фонды имеют возможность управлять денежными позициями по своему усмотрению. Во многих случаях за этими денежными позициями следят рыночные спекулянты и корректируют их в зависимости от рыночных перспектив.

Уровни денежных средств обычно можно найти в разбивке активов или они также могут быть раскрыты как краткосрочные резервы. В дополнение к денежным средствам уровни денежных средств также включают денежные эквиваленты, такие как инвестиции [денежного рынка](/moneymarket),. которые могут приносить доход около 2%, при этом обеспечивая такую же [ликвидность](/liquidity),. как и денежные средства.

Для инвесторов уровень наличности может сигнализировать о коллективном чувстве страха или оптимизма в отношении широких рынков. Например, если совокупный уровень денежных средств взаимных фондов превышает 10%, это будет сигнализировать о том, что управляющие фондами в целом настроены по-медвежьи в отношении рынка и воздерживаются от новых покупок. С другой стороны, уровень наличности в диапазоне от 3% до 8% сигнализировал бы в целом о [бычьем](/bull) настрое, поскольку большая часть доступных наличных денег используется на рынке.

Могут быть и другие причины, по которым фонд предпочитает хранить более высокие суммы наличных денег. Некоторые фонды могут держать наличные деньги для оптимальных инвестиций в новые ценные бумаги, когда появляются новые возможности. Другие фонды могут поддерживать высокий уровень денежных средств, чтобы обеспечить выплату распределений. Общий уровень денежных средств может быть важной частью операционной стратегии фонда по разным причинам.

## Требования к уровню денежной наличности взаимных фондов

Инициатива SEC по обеспечению ликвидности взаимных фондов добавляет новое правило к [Закону об инвестиционных компаниях 1940 года](/investmentcompanyact). Правило 22e-4 требует, чтобы зарегистрированные фонды разработали письменную программу управления риском ликвидности. Часть этой программы требует, чтобы фонды не инвестировали более 15% своих чистых активов в неликвидные инвестиции.

Другие изменения и модификации влияют на регистрацию и процедуры ценообразования фонда. Новые требования к подаче документов включают новую форму N-LIQUID, новые требования к форме N-CEN, новые требования к форме N-PORT и поправки к форме N-1A. Новое законодательство, касающееся свинг-ценообразования, позволит фондовым компаниям корректировать стоимость чистых активов для покупок и погашений. Эти изменения изложены в поправках к Правилу 22c-1 и поправках к Правилу SX.

В целом, SEC стремится упростить покупку и погашение взаимных фондов для инвесторов. В результате новые правила добавляют требования к программам управления риском ликвидности, неликвидным позициям и большей отчетности по денежным позициям.

## Особенности

- Уровень денежной наличности взаимных фондов – это общий процент активов взаимных фондов в наличных деньгах.

- Фонды, которые активно используют деривативы или другие инструменты, для которых могут потребоваться залоговые позиции и повышенный уровень денежных средств для других типов транзакций, могут иметь более высокие уровни денежных средств.

- Большинство взаимных фондов держат около 5% портфеля в наличных деньгах и их эквивалентах.

