---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: MWK (малавийская квача)
description: MWK представляет малавийскую квачу, валюту Малави с 1971 года.
---

# MWK (малавийская квача)
## Что такое малавийская квача (MWK)

MWK — это [код валюты](/isocurrencycode) для **квачи**, национальной валюты Малави. Его часть, **tambala**, составляет одну сотую квачи. Суммы часто записываются как «MK» или «K», за которыми следует число, например, 10 000 MK или 10 000 K.

По состоянию на август 2020 года 1 доллар США равен примерно 750 MWK.

## Понимание малавийской квачи

Малавийская квача была впервые введена в обращение в 1971 году по обменному курсу одна квача за два малавийских фунта, валюта, которую она заменяла. Правительство Малави смоделировало малавийскую квачу на основе [замбийской квачи](/zmk-zambian-kwacha) (ZMK), представленной в Замбии в 1968 году. Квача - это слово чичева, означающее «рассвет», которое символизирует начало новой эры после обретения независимости.

В 2005 году правительство Малави [привязало](/currency-peg) квачу к доллару США (USD). Возник неофициальный обменный курс [черного рынка](/blackmarket),. который стал преобладать, отвлекая доллары США и другие иностранные валюты от официальных каналов. В 2010 году за 1 доллар США можно было купить 150 МВт. Резервный банк Малави либерализовал квачу в 2012 году, официально девальвировав ее на треть, чтобы привлечь достаточно иностранной валюты для импорта большего количества топлива. С тех пор квача еще больше потеряла позиции по отношению к доллару, обменявшись по курсу около 725 квач за 1 доллар в 2018 году и 750: 1 к 2020 году.

Политическая ситуация представляет собой наибольшую потенциальную угрозу текущему одобренному МВФ курсу малавийской экономики и стоимости ее валюты. Валюта была либерализована только в 2012 году, потому что бывший глава государства умер и его заменил человек с другой экономической философией. По мере смены власти может измениться и приверженность Малави реформам, санкционированным МВФ.

## Экономика Малави

Малави остается одной из самых неразвитых стран мира. В значительной степени сельскохозяйственная экономика Малави в значительной степени зависит от поддержки [Международного валютного фонда](/imf) (МВФ), [Всемирного банка](/worldbank) и других стран, поскольку она борется с проблемами экономики, образования и распространением СПИДа. Из-за своего зависимого положения Малави часто выполняет требования МВФ, чтобы претендовать на кредиты и другие экономические программы.

В 2018 году в экономике Малави наблюдалось увеличение роста и падение [инфляции до однозначного числа](/inflation),. но государственный долг увеличился до 55 процентов [ВВП](/gdp). МВФ утвердил Расширенную кредитную линию (ECF) на сумму 112,3 млн долларов, которая будет выплачена в течение трех лет при условии, что Малави выполнит требования МВФ по проведению экономических реформ. В частности, МВФ требует от Малави проведения денежно-кредитной политики, которая сдерживает инфляцию, но сохраняет положительные реальные процентные ставки, увеличивает и оптимизирует расходы на инфраструктуру и социальные услуги для борьбы с бедностью, реформирует финансовое управление и закупки, а также проводит другие структурные реформы. Экономика Малави росла в годовом исчислении на 4,4% в 2019 году при уровне инфляции 9,4%.

В какой-то степени Малави уже приступила к реализации этих принципов. Оживление роста во многом было связано с увеличением сельскохозяйственного производства, но сдерживание инфляции было в значительной степени результатом успешной налогово-бюджетной и денежно-кредитной политики.

## Особенности

- Мальвайская квача заменила мальвийский фунт в 1971 году по номиналу и была смоделирована по образцу соседней замнийской квачи.

- В 2012 году валюте было разрешено свободно плавать по отношению к другим валютам, где она потеряла большую часть своей стоимости из-за инфляции по сравнению с ее первоначальной привязкой к доллару США в 2005 году.

- Малавийская квача (MWK) является официальной валютой африканского государства Малави.

