---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: MXN (мексиканское песо)
description: MXN — это аббревиатура мексиканского песо, официальной валюты Мексики.
---

# MXN (мексиканское песо)
## Что такое MXN (мексиканское песо)?

MXN — это аббревиатура мексиканского песо, официальной валюты Мексики. Мексиканское песо состоит из 100 **сентаво** и часто обозначается символом $ или Mex$. Название «песо» означает «гири» и относится к золотым или серебряным гирям.

## Что такое MXN (мексиканское песо)

Первоначально песо был основан на официальной валюте Испании, известной как **реал**, которая представляла собой испанский доллар, отчеканенный в серебре. Мексиканское название произошло от наиболее распространенного номинала валюты, которой была серебряная монета номиналом 8 реалов, и оставалось в обращении до середины 19 века. В 1863 году были выпущены первые монеты номиналом в **сентаво** и стоимостью в одну сотую песо. Эти монеты оставались в обращении до середины 20 века, но содержание золота в них со временем значительно сократилось.

После периода [гиперинфляции](/hyperinflation) и [девальвации валюты](/devaluation) в 1980-х годах, который произошел после того, как Мексика объявила дефолт по своему [внешнему долгу](/external-debt) в результате нефтяного кризиса 1970-х годов, правительство Мексики в 1993 году ввело новый песо, или **nuevo peso**, для заменить исходное песо. Новое песо заменило старое песо в соотношении 1:1000.

Как и многие валюты развивающихся рынков, стоимость песо колеблется в зависимости от геополитических и глобальных настроений. Как правило, когда глобальная волатильность низкая, песо растет, как это было в годы после [Великой рецессии](/great-recession). Ряд адаптивных политических инициатив центрального банка привел к снижению волатильности и медленному росту стоимости песо.

В течение нескольких месяцев после президентских выборов Дональда Трампа в 2016 году волатильность резко возросла, и по мере усиления неопределенности вокруг [Североамериканского соглашения о свободной торговле (НАФТА)](/nafta) песо резко упал, потеряв около 20% своей стоимости за три месяца.

Мексиканское песо является пятнадцатой по объему торговли валютой в мире и самой торгуемой валютой в Латинской Америке.

## Особенности

- Мексиканское песо является пятнадцатой валютой по объему торгов в мире и самой продаваемой валютой в Латинской Америке.

- Первоначально песо был основан на официальной валюте Испании, известной как **реал**, которая представляла собой испанский доллар и чеканилась в серебре.

- MXN — это аббревиатура мексиканского песо, официальной валюты Мексики.

