---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Мозамбик Нью Метикал (MZN)
description: МЗМ (мозамбикский метикал) — национальная валюта африканской нации Республики Мозамбик. В 2006 году метикал был перевыпущен как новый метикал (МЗН).
---

# Мозамбик Нью Метикал (MZN)
## Что такое Мозамбикский метикал (MZM/MZN)

Мозамбикский **метикал** (MZM) — национальная валюта африканской страны Республики Мозамбик. Название валюты, метикал, происходит от арабского слова **мискаль**, единицы веса и альтернативного названия золотой монеты **динар**, которая использовалась на большей части территории Африки до девятнадцатого века. В 2006 году страна [переоценила](/revaluation) и повторно выпустила «новый метикал» под символом валюты MZN, а в 2012 году полностью отказалась от MZM.

По состоянию на март 2021 года 1 MZN равен примерно 0,013 доллара США.

## Понимание мозамбикского метикал

Центральный банк Мозамбика, Banco de Moçambique, выпускает и регулирует Mozambique Metical (MZM). У метикала было два выпуска. Первый заменил мозамбикское эскудо по номиналу 16 июня 1980 года.

Множественное число слова метикал — **meticais**. Метекал Мозамбика делится на 100 **сентаво** и обозначается символом MTn или MT. В обращении находились банкноты номиналом 50, 100, 500 и 1000 метик. Монеты имели номинал 50 сентаво, 1, 2,5, 10 и 20 метикаев.

[Гиперинфляция](/hyperinflation) вызвала быструю [девальвацию](/devaluation) MZM, в результате чего в 2003 г. был выпущен новый выпуск банкнот более высокого номинала, достигавший 200 000 и даже 500 000 метик. Экономика страны продолжала испытывать трудности, и к 2005 году метикал стал самой дешевой валютой в мире по сравнению с долларом США ( [USD](/usd) ).

Продолжающееся понижательное давление вынудило 1 июля 2006 г. провести деноминацию мозамбикского [метикала](/redenomination) по курсу 1000:1. в обращении были номиналы 1, 5, 10, 20, 50 сентаво и 1, 2, 5 и 10 метика. Они стали известны как «новый метикал» с символом валюты MZN. До 31 декабря 2006 г. в стране был осуществлен переход, и как старые, так и новые банкноты были [законным платежным средством](/legal-tender). Во время конвертации новая валюта была сокращена до MTn, но с тех пор обычно возвращалась к MT. К 31 декабря 2012 года старые метикалы больше нельзя было обменять на новые метикалы и больше не использовать в обмен.

1 октября 2011 г. Banco de Moçambique выпустил новую серию банкнот, аналогичную серии 2006 г. Однако новые банкноты имели улучшенные функции безопасности для предотвращения подделки. На лицевой стороне всех банкнот изображен Самора Моисес Машел, первый президент Мозамбика после обретения независимости в 1975 году. На реверсе изображены изображения местной дикой природы, такой как жирафы, львы и слоны.

В период с 2007 по 2017 год новый метикал достиг новых рекордных минимумов по отношению к доллару США. В октябре 2016 года он достиг исторического минимума 78,45: 1. Это падение стоимости было частично связано с обнаружением ранее скрытых кредитов, предоставленных трем государственным компаниям. Снижение привело к тому, что Международный валютный фонд ( [МВФ](/imf) ) прекратил поддержку бюджета.

## Экономика Мозамбика

Мозамбик получил независимость от Португалии в 1975 году после десяти лет спорадических боев. Молодая африканская нация получила поддержку Кубы и Советского Союза, но попала в затяжную и кровавую гражданскую войну, которая растянулась на 15 лет. Эти долгие, опустошенные войной годы привели к краху экономики страны.

В 1993 году в республике прошли свободные выборы, и к 1995 году более 1,7 миллиона беженцев вернулись домой из соседних стран, где они искали убежища во время гражданских войн. Мозамбик продолжает балансировать на грани войны из-за большого недовольства правительством и продолжающихся обвинений в коррупции в правительстве.

Экономика Мозамбика изо всех сил пыталась добиться устойчивого роста с момента деноминации метикала в 2006 году. Согласно данным [Всемирного банка за 2019](/worldbank) год, в Республике Мозамбик годовой рост валового внутреннего продукта (ВВП) составил 2,3% при уровне инфляции 2,8% за год. Мозамбикские предприятия с готовностью принимают доллары США, британские фунты стерлингов, евро ( [EUR](/euro) ) и южноафриканский рэнд ( [ZAR](/zar-south-african-rand) ).

## Особенности

- Мозамбикский метикал является официальной валютой Республики Мозамбик.

- Из-за продолжающейся высокой инфляции и экономической борьбы новый метикал (MZN) постепенно отказался от MZM, начиная с 2006 по 2012 год.

- Метикал (MZM) был впервые выпущен в 1980 году, когда он заменил мозамбикское эскудо после обретения им независимости от Португалии.

