---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Североамериканское соглашение о свободной торговле (НАФТА)
description: Североамериканское соглашение о свободной торговле (НАФТА) было реализовано в 1994 году для поощрения торговли между странами США, Мексики и Канады.
---

# Североамериканское соглашение о свободной торговле (НАФТА)
## Что такое Североамериканское соглашение о свободной торговле (НАФТА)?

Североамериканское соглашение о [свободной торговле](/free-trade) (НАФТА) было реализовано для развития торговли между США, Канадой и Мексикой. Соглашение, отменившее большую часть [тарифов](/tariff) на торговлю между тремя странами, вступило в силу 1 января 1994 г. Многочисленные тарифы, особенно касающиеся сельскохозяйственной продукции, текстиля и автомобилей, постепенно отменялись с 1 января 1994 г. и 1 января 2008 г.

## Понимание НАФТА

Целью НАФТА было поощрение экономической активности трех основных экономических держав Северной Америки: Канады, США и Мексики. Сторонники соглашения полагали, что оно принесет пользу трем участвующим странам, способствуя более свободной торговле и более низким тарифам между Канадой, Мексикой и Соединенными Штатами.

> Во время президентских выборов 2016 года Дональд Трамп проводил предвыборную кампанию, обещая отменить НАФТА и другие торговые соглашения, которые он считал «несправедливыми» по отношению к Соединенным Штатам.

>

27 августа 2018 года президент Дональд Трамп объявил о новом торговом соглашении с Мексикой, которое заменит НАФТА. Торговое соглашение между США и Мексикой, как его называли, сохранит беспошлинный доступ сельскохозяйственных товаров по обе стороны границы и устранит нетарифные барьеры, а также будет способствовать расширению торговли сельскохозяйственной продукцией между Мексикой и Соединенными Штатами.

30 сентября 2018 г. это соглашение было изменено и теперь включает Канаду. Соглашение между США, Мексикой и Канадой (USMCA) вступило в силу 1 июля 2020 года и полностью заменило НАФТА. Если не продлить, срок действия USMCA истекает через 16 лет.

В совместном пресс-релизе торговых представительств США и Канады от 30 сентября 2018 г. говорится:

«USMCA предоставит нашим рабочим, фермерам, владельцам ранчо и предприятиям торговое соглашение высокого стандарта, которое приведет к более свободным рынкам, более справедливой торговле и устойчивому экономическому росту в нашем регионе. Это укрепит средний класс и создаст хорошие, хорошо оплачиваемые рабочие места и новые возможности для почти полумиллиарда человек, которые называют Северную Америку своим домом».

## История НАФТА

Около четверти всего импорта США, такого как сырая нефть, машины, золото, транспортные средства, свежие продукты, домашний скот и обработанные пищевые продукты, происходят из Мексики и Канады, которые являются, соответственно, вторым и третьим по величине импортом Соединенных Штатов. поставщики импортных товаров по состоянию на 2019 год. Кроме того, примерно одна треть экспорта США, особенно машины, автомобильные запчасти, минеральное топливо / масло и пластмассы, предназначена для Канады и Мексики.

Законодательство НАФТА было разработано во время президентства Джорджа Буша-старшего в качестве первого этапа его [инициативы «Предприятие для Америки »](/enterprise-for-the-americas-initiative). Администрация Клинтона, подписавшая закон о НАФТА в 1993 году, полагала, что создаст 200 000 рабочих мест в США в течение двух лет и 1 миллион в течение пяти лет, поскольку экспорт играет важную роль в экономическом росте США. Администрация ожидала резкого увеличения импорта США из Мексики в результате снижения тарифов.

## Дополнения к НАФТА

Положения НАФТА были дополнены двумя другими постановлениями: Североамериканским соглашением о сотрудничестве в области охраны окружающей среды (NAAEC) и Североамериканским соглашением о сотрудничестве в сфере труда (NAALC). Эти тангенциальные соглашения были направлены на то, чтобы помешать предприятиям переехать в другие страны, чтобы использовать более низкую заработную плату, более мягкие правила охраны труда и техники безопасности и более мягкие экологические нормы.

НАФТА не отменило нормативные требования к компаниям, желающим вести международную торговлю, такие как правила происхождения и требования к документации, которые определяют, могут ли определенные товары продаваться в рамках НАФТА. Соглашение о [свободной торговле](/free-trade) также предусматривало административные, гражданские и уголовные наказания для предприятий, нарушающих законы или таможенные процедуры любого из трех государств.

## Североамериканская система отраслевой классификации

Три страны, подписавшие НАФТА, разработали новую совместную систему бизнес-классификации, которая облегчает сравнение статистики деловой активности в Северной Америке. [Североамериканская система отраслевой классификации](/naics) (NAICS) организует и разделяет отрасли в соответствии с их производственными процессами.

NAICS заменила систему [стандартной отраслевой классификации США](/sic_code) (SIC), позволив систематически классифицировать предприятия в условиях постоянно меняющейся экономики. Новая система упрощает сопоставление между всеми странами Северной Америки. Чтобы гарантировать актуальность НАИКС, система пересматривается каждые пять лет.

Тремя сторонами, ответственными за формирование и постоянное обслуживание НАИКС, являются Национальный институт статистики и географии в Мексике, Статистическое управление Канады и Управление управления и бюджета США через его Комитет по политике экономической классификации, в который также входит [Бюро экономических исследований. Анализ](/bea),. Бюро статистики труда и Бюро переписи населения. Первая версия системы классификации была выпущена в 1997 году. В редакции 2002 года отразились существенные изменения, происходящие в информационном секторе. В последней редакции, в 2017 году, была создана 21 новая отрасль путем реклассификации, разделения или объединения 29 существующих отраслей.

> Следующий плановый пересмотр НАИКС состоится в 2022 году.

>

Эта система классификации обеспечивает большую гибкость, чем четырехзначная структура SIC, за счет внедрения иерархической шестизначной системы кодирования и классификации всей экономической деятельности по 20 отраслевым секторам. Пять из этих секторов в основном производят товары, а остальные 15 секторов предоставляют те или иные виды услуг. Каждая компания получает основной код NAICS, указывающий на ее основное направление деятельности. Компания получает свой основной код на основе определения кода, который генерирует наибольшую часть дохода компании в указанном месте в прошлом году.

Первые две цифры кода NAICS указывают на сектор экономики компании. Третья цифра обозначает подсектор компании. Четвертая цифра указывает на [отраслевую группу компании](/industrygroup). Пятая цифра отражает отрасль NAICS компании, а шестая обозначает конкретную национальную отрасль компании.

## Преимущества и недостатки НАФТА

Непосредственной целью НАФТА было увеличение трансграничной торговли в Северной Америке, и оно действительно стимулировало торговлю и инвестиции между тремя странами-членами, ограничивая или отменяя тарифы. Это было особенно выгодно для малого и среднего бизнеса, поскольку снижало затраты и отменяло требование компании иметь физическое присутствие в другой стране для ведения там бизнеса.

Большая часть увеличения пришлась на торговлю между США и Мексикой или между США и Канадой, хотя торговля между Мексикой и Канадой также выросла. В целом объем трехсторонней торговли с 1993 по 2015 год составил 1,0 триллиона долларов, что на 258,5% больше в [номинальном](/nominal) выражении (125,2% с поправкой на инфляцию). Реальный [валовой внутренний продукт (ВВП) на душу населения](/per-capita-gdp) также немного вырос во всех трех странах, в первую очередь в Канаде и США.

НАФТА защитила нематериальные активы, такие как интеллектуальная собственность, установила механизмы разрешения споров, а через побочные соглашения NAAEC (NAALC) реализовала трудовые и экологические гарантии. Это повысило конкурентоспособность США за рубежом и «экспортировало» более высокие стандарты безопасности и гигиены труда США в другие страны.

С самого начала критики НАФТА были обеспокоены тем, что соглашение приведет к перемещению рабочих мест из США в Мексику, несмотря на дополнительный NAALC. Фактически, многие компании впоследствии перенесли свои производственные операции в Мексику и другие страны с более низкой стоимостью рабочей силы, в частности, таким образом пострадали тысячи рабочих автомобильной и швейной промышленности США. Однако НАФТА, возможно, не было причиной всех этих шагов.

В годы существования НАФТА торговый дефицит США (импорт из страны больше, чем экспорт) действительно увеличивался, особенно с Мексикой. Как и инфляция.

Некоторые критики также ссылаются на растущую волну мексиканских иммигрантов в США в результате НАФТА - отчасти потому, что ожидаемого сближения заработной платы в США и Мексике не произошло, что сделало США более привлекательными для мексиканских рабочих.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## НАФТА против USMCA

Соглашение между США, Мексикой и Канадой (USMCA) вступило в силу 1 июля 2020 года. По сути, оно основывается на НАФТА, используя старое законодательство в качестве основы для нового соглашения. Но у него есть некоторые отличия.

Некоторые из них представляют собой простые обновления, расширяющие тарифный запрет на новые технологии и отрасли. В частности, USMCA запрещает тарифы на цифровую музыку, электронные книги и другие цифровые продукты. Соглашение также устанавливает безопасную гавань в отношении авторских прав для интернет-компаний, а это означает, что они не могут нести ответственность за нарушение авторских прав пользователями.

Еще одно изменение переносит вопросы охраны труда и окружающей среды из первоначальных побочных соглашений в основное соглашение, а это означает, что такие вопросы, как право на организацию, теперь регулируются обычными процедурами пакта для урегулирования споров.

В частности, он пересмотрел и ужесточил трудовое законодательство Мексики, учредив независимую следственную комиссию, которая может расследовать дела компаний, обвиняемых в нарушении прав трудящихся, и останавливать поставки тех, кто признан нарушающим трудовое законодательство. Это также вынудило Мексику провести широкий спектр трудовых реформ, улучшить условия труда и повысить заработную плату.

Вот некоторые другие различия между двумя соглашениями, указывающие на условия бестарифного статуса и другие правила.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Часто задаваемые вопросы о НАФТА

### Какова была основная цель НАФТА?

НАФТА стремилась создать зону свободной торговли между США, Канадой и Мексикой. Цель заключалась в том, чтобы сделать ведение бизнеса в Мексике и Канаде менее затратным для американских компаний (и наоборот), уменьшив бюрократическую волокиту, необходимую для импорта или экспорта товаров.

### Как работало НАФТА?

Среди трех стран-членов НАФТА устранила тарифы и другие торговые барьеры для сельскохозяйственных и промышленных товаров, а также услуг. Он также снял инвестиционные ограничения и защитил права интеллектуальной собственности. Наконец, его положения касаются экологических и трудовых проблем, пытаясь установить общий высокий стандарт в каждой стране.

### НАФТА все еще в силе?

Нет, НАФТА было фактически заменено Соглашением между США, Мексикой и Канадой (USMCA). Подписано 30 ноября 2018 г., оно вступило в силу 1 июля 2020 г.

### Помогло ли НАФТА экономике США?

Вопрос о том, помогло ли НАФТА экономике США, является предметом споров. Безусловно, торговля между Соединенными Штатами и их североамериканскими соседями увеличилась более чем в три раза, с примерно 290 миллиардов долларов в 1993 году до более чем 1,1 триллиона долларов в 2016 году. Трансграничные инвестиции также выросли, а ВВП США в целом немного вырос.

Но экономисты считают, что было сложно определить прямое влияние на сделку других факторов, включая быстрые технологические изменения и расширение торговли с такими странами, как Китай. Между тем продолжаются споры о влиянии НАФТА на занятость (которая сильно пострадала в некоторых отраслях) и заработную плату (которая в основном оставалась на прежнем уровне).

### Как Канада выиграла от НАФТА?

«НАФТА оказало исключительно положительное влияние на канадскую экономику. Оно открыло новые экспортные возможности, послужило стимулом для создания конкурентоспособного на международном уровне бизнеса и помогло привлечь значительные иностранные инвестиции», — говорится на веб-сайте правительства Канады.

В частности, с тех пор, как НАФТА вступило в силу, инвестиции США и Мексики в Канаду утроились. Одни только инвестиции США выросли с 70 миллиардов долларов в 1993 году до более чем 368 миллиардов долларов в 2013 году. Общий объем торговли товарами между Канадой и Соединенными Штатами увеличился более чем вдвое с 1993 года, а между Канадой и Мексикой вырос в девять раз.

.

## Нижняя линия

Продолжаются дебаты о влиянии НАФТА на страны, подписавшие ее. Были значительные успехи, некоторые серьезные потери — и некоторые результаты, которые трудно распутать.

В то время как в Соединенных Штатах, Канаде и Мексике наблюдался рост торговли, экономический рост и более высокая заработная плата (в основном в северных странах) после вступления в силу НАФТА, эксперты расходятся во мнениях относительно того, насколько соглашение на самом деле способствовало, если вообще способствовало, производству в США. рабочие места, иммиграция и цены на потребительские товары. НАФТА также не затронула все три страны-участницы в одинаковой степени или одинаковым образом.

Таким образом, общее фактическое влияние соглашения трудно выделить, особенно из затянувшихся последствий Великой рецессии 2007–2009 годов и других значительных экономических, технологических и промышленных тенденций, которые произошли на континенте и во всем мире в прошлом квартале. -в. Часто НАФТА обвиняют в событиях, которые напрямую не связаны с его виной или которые могли произойти в любом случае.

В некотором смысле НАФТА выступает как символ глобализации и свободной торговли. Таким образом, взгляды и анализ этого часто проецируются через призму мнения об этих предметах в целом.

## Особенности

- НАФТА снизила или отменила тарифы на импорт и экспорт между тремя странами-участницами, создав огромную зону свободной торговли.

- Североамериканское соглашение о свободной торговле (НАФТА) было заключено в 1994 году для поощрения торговли между США, Мексикой и Канадой.

- Два дополнительных соглашения к НАФТА были направлены на установление высоких общих стандартов безопасности на рабочем месте, трудовых прав и защиты окружающей среды, чтобы предотвратить перемещение предприятий в другие страны для использования более низкой заработной платы или более мягких правил.

- НАФТА было спорным соглашением: по некоторым параметрам (рост торговли и инвестиций) оно улучшило экономику США; другими (занятость, торговый баланс), это нанесло ущерб экономике.

- Соглашение между США, Мексикой и Канадой (USMCA), подписанное 30 ноября 2018 г. и вступившее в полную силу 1 июля 2020 г., заменило НАФТА.

