---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Названный бенефициар
description: Этот термин относится к любому бенефициару, указанному в завещании, доверительном управлении, страховом полисе, счетах пенсионного плана, IRA или любом другом документе, который получает льготы.
---

# Названный бенефициар
## Что такое названный бенефициар?

Названный [бенефициар](/beneficiary) — это физическое лицо, указанное письменным юридическим документом, которое имеет право собирать активы из траста, страхового полиса, счета пенсионного плана, IRA или любого другого финансового инструмента. Несколько названных бенефициаров одной собственности будут делить доходы в момент отчуждения. В некоторых случаях, таких как аннуитетный полис, страхователь и названный бенефициар могут быть одним и тем же лицом.

> В начале января 2020 года президент Трамп подписал Закон о повышении пенсионного возраста в каждом сообществе (SECURE). Закон призывает работодателей предлагать аннуитеты в качестве инвестиционных вариантов в рамках планов 401 (k).

>

Обозначения бенефициаров могут быть сложными. Например, при указании конкретного бенефициара в полисе страхования жизни доходы не будут подпадать под действие положений о завещании и не будут затронуты процедурами [завещания](/probate).

## Понимание названного бенефициара

Есть несколько типов выгодоприобретателей:

- [Основной бенефициар](/primary-beneficiary) : физическое лицо, которое первым в очереди на получение пособий.

- Условный бенефициар: физическое лицо, которое получает выгоду от счета, если основной бенефициар умер, не может быть найден или отказывается принять активы после смерти владельца счета. В завещании обычно излагаются заранее определенные условия, которые должны быть выполнены, прежде чем условный бенефициар сможет получить какие-либо страховые поступления или пенсионные активы.

- [Вторичный бенефициар](/secondary-beneficiary) : синоним «условного бенефициара».

Важно отметить, что названный бенефициар не обязательно должен быть физическим лицом. Например, названным бенефициаром страхового полиса может быть имущество умершего, и в этом случае фактические бенефициары будут указаны в завещании.

В мае 2018 года газета Houston Chronicle подробно описала способы, с помощью которых физическое лицо, проживающее в штате Техас, может на законных основаниях указать благотворительную организацию в качестве бенефициара своих активов. Человек должен сначала уведомить благотворительную организацию о том, что она была названа бенефициаром. Эта информация должна передаваться по хорошо документированным письменным каналам связи. Затем благотворительная организация должна получить банковские реквизиты дарителя вместе со свидетельством о смерти, чтобы потребовать средства. В этом случае завещание не требуется для предполагаемого получателя, чтобы претендовать на льготы IRA.

> Бенефициар отличается от наследника. Первый имеет право на получение имущества по указу завещания, в то время как последний имеет право на имущество через правопреемство без завещания.

>

## Риски, связанные с названными бенефициарами

Для лиц, предоставляющих право, важно официально назвать бенефициара или бенефициаров в процессе полного планирования имущества. Кроме того, многие финансовые консультанты рекомендуют пересматривать и обновлять все назначения бенефициаров каждые несколько лет, особенно после важных жизненных событий, таких как развод или смерть близкого человека.

## Особенности

- Существуют различные типы бенефициаров, например первичные бенефициары, которые назначают лиц, стоящих первыми в очереди на получение пособий.

- Названный бенефициар относится к физическому лицу, указанному письменным юридическим документом, которое имеет право собирать активы из траста, страхового полиса, счета пенсионного плана или IRA.

- Бенефициаром может быть имущество, в отличие от одного человека.

- Условные бенефициары относятся к лицам, имеющим право на получение выгоды от счета, если основной бенефициар отказывается от актива, умер или не может быть обнаружен.

