---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Налог на няню
description: Налог на няню — это налог, уплачиваемый людьми, которые нанимают помощников по дому, таких как няня или горничная, и платят им больше определенного порога.
---

# Налог на няню
## Что такое налог на няню?

Налог на няню — это федеральный налог, уплачиваемый людьми, которые нанимают домашних работников и выплачивают заработную плату свыше определенной суммы. В 2021 году при денежной заработной плате в размере 2300 долларов и более на одного работника налоги на социальное обеспечение и Medicare должны удерживаться по ставке 15,3%, при этом работодатель и работник платят половину (7,65%). При выплате денежной заработной платы в размере 1000 долларов США или более в квартал на одного работника работодатель платит 6-процентный налог на безработицу с годовой денежной заработной платы до 7000 долларов США.

## Понимание налога на няню

Домашние работники – это наемные лица, работа которых контролируется работодателем; к таким сотрудникам относятся няни, няни, дворецкие и повара. Налог на няню существует, потому что IRS считает постоянного помощника по [дому домашним работником налогоплательщика](/household-employee),. а не независимым подрядчиком. Таким образом, налогоплательщик становится работодателем и должен платить социальное обеспечение, медицинскую помощь, а также федеральные и государственные налоги по безработице с заработной платы, выплачиваемой этому работнику. Также могут взиматься налоги на няню на уровне штата. Федеральные и государственные налоговые требования к няням подробно описаны в публикации IRS 926 .

Например, если налогоплательщик платит взрослой няне 50 долларов каждые выходные, он должен платить налоги на няню (52 выходных в год x 50 долларов = 2600 долларов). Налог на няню не применяется, если няня является родителем или супругом налогоплательщика или если няня моложе 18 лет и не занимается в основном домашним хозяйством. Налоги на няню также не применяются, если налогоплательщик нанимает помощников по дому через агентство по трудоустройству, и в этом случае агентство является работодателем и несет ответственность за уплату соответствующего налога .

Налог на няню позволяет домашнему работнику получать покрываемые льготы и меры защиты, такие как социальное обеспечение, Medicare и пособия по безработице . кредитная карта, кредит или ипотека. Налог на няню также позволяет работодателю воспользоваться значительной экономией на налогах за счет [гибкого счета расходов](/flexiblespendingaccount) и [кредита на уход за детьми и иждивенцами](/childanddependentcarecredit).

## Налоговые требования к няням

Налогоплательщики с домашними работниками должны подать заявление, чтобы стать работодателем и получить идентификационный номер работодателя для взаимодействия с IRS и другими агентствами. Неуплата налогов на заработную плату может привести к штрафам, а семьям, ошибочно классифицирующим домашнего работника как независимого подрядчика, может быть предъявлено обвинение в уклонении от уплаты налогов.

В 2021 году сумма удержания налогов на социальное обеспечение была установлена на уровне 6,2%, а ставка налогов Medicare - 1,45%, что составляет в общей сложности 7,65%, удерживаемых со всей денежной заработной платы. Работник и работодатель несут ответственность за уплату 7,65% каждый, но некоторые работодатели предпочитают платить общий налог в размере 15,3%.

Те, кто ищет помощь по дому, могут быть разочарованы, обнаружив сложности соблюдения налогового законодательства. К счастью, существует множество услуг по начислению заработной платы няне, которые могут помочь автоматизировать часть или весь процесс начисления заработной платы.

## Особенности

- Налог на няню дает право домашним работникам получать определенные льготы и меры защиты, такие как социальное обеспечение, Medicare и пособия по безработице.

- Налог на няню — это обязательный федеральный налог, уплачиваемый людьми, которые нанимают домашних работников и выплачивают заработную плату выше определенного порога.

- IRS считает постоянного помощника по дому домашним работником, а не независимым подрядчиком.

- Работодатели и работники платят равную долю налогов на социальное обеспечение и Medicare (всего 7,65%) на наличную заработную плату.

