---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Предрыночный индикатор Nasdaq-100
description: Предрыночный индикатор Nasdaq-100 (PMI) показывает цену открытия Nasdaq 100 каждый торговый день.
---

# Предрыночный индикатор Nasdaq-100
## Что такое предрыночный индикатор Nasdaq-100 (PMI)?

Предрыночный индикатор Nasdaq-100 (PMI) отражает торговую активность, основанную на [прерыночных](/premarket) ценах открытия [индекса Nasdaq 100](/nasdaq100),. и дает представление о цене открытия индекса каждый торговый день.

Nasdaq разработал индикатор, чтобы дать инвесторам и трейдерам лучшее представление о рыночной активности до официального открытия в 9:30 утра по восточному стандартному времени на основе фактических данных о ценах и объемах акций Nasdaq 100.

## Понимание индикатора Nasdaq-100 Pre-Market

[NYSE](/nyse) ) и [Nasdaq](/nasdaq) с 9:30 до 16:00 по восточному поясному времени .

За часто волатильной предрыночной торговой сессией широко следят, чтобы оценить перспективы рынка перед обычным открытием. Волатильность цен обусловлена факторами, не связанными с обычной торговой сессией, и знание того, как торговать акциями и фьючерсами в этот период, дает возможность инвесторам, стремящимся получить прибыль. После закрытия также важно, поскольку инвесторы подводят итоги дня и совершают сделки, которые могли быть слишком волатильными непосредственно при закрытии.

Предрыночный индикатор Nasdaq-100 (PMI) дает прямую информацию об акциях Nasdaq 100, но также является важным инструментом для оценки предрыночных настроений для всего фондового рынка. Это связано с тем, что компоненты индекса включают хорошо известные и широко торгуемые компании [с](/large-cap) [большой капитализацией](/large-cap),. такие как Amazon.com, Apple, Netflix, Google, Meta (ранее Facebook), Alphabet, Intel, Microsoft и Qualcomm. Таким образом, Nasdaq 100 PMI полезен для многих участников рынка. Это также помогает трейдерам оценить уровень общей активности рынка и степень технической [поддержки цены](/support).

Nasdaq 100 включает в себя 100 крупнейших отечественных и международных нефинансовых компаний, зарегистрированных на Nasdaq с точки зрения рыночной капитализации. Основные представленные отраслевые группы включают компьютерное оборудование и программное обеспечение, промышленные предприятия, биотехнологии и телекоммуникации.

## Плюсы и минусы индикатора Nasdaq-100 Pre-Market

Индекс PMI Nasdaq 100 особенно полезен для трейдеров и значительно превосходит старый способ ведения дел: до его появления в 2000 году трейдеры полагались на фьючерсные контракты и отдельные предрыночные сделки с акциями, чтобы попытаться выяснить, где может быть индекс. открытым. На расшифровку этого потребовалось время и усилия, поэтому Nasdaq 100 PMI избавил от ненужной работы до открытия рынка.

Кроме того, индикатор использует логику редактирования для фильтрации плохих сделок и, таким образом, обеспечивает более точное определение рыночных тенденций, чем трейдеры могут определить самостоятельно. По этой причине Nasdaq 100 PMI используется как теми, кто торгует отдельными ценными бумагами, так и индексными ETF, такими как QQQ.

Однако индикатор не так часто используется долгосрочными инвесторами. Учитывая их более длительные периоды владения, многим инвесторам не нужно знать, где может открыться Nasdaq 100 или рынок в целом. В результате наблюдение за Nasdaq 100 PMI или родственным индикатором Nasdaq 100 After Hours Indicator (AHI) может быть не таким уж важным, если только инвесторы не вносят изменения в портфель в этот конкретный день.

## Особенности

- PMI использует тот же расчет, что и индекс Nasdaq 100 в обычные рыночные часы.

- Индикатор Nasdaq-100 Pre-Market Indicator (PMI) помогает инвесторам оценивать предрыночные тенденции, основываясь на реакции рынка на новости, полученные накануне, и использует эти тенденции для предсказания цены открытия индекса.

- Он основан на последних ценах продажи акций Nasdaq 100 во время предрыночных торгов, которые начинаются в 4 часа утра по восточному времени и продолжаются до открытия рынка.

