---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Насдак Интермаркет
description: Nasdaq Intermarket был электронным рынком, где члены Национальной ассоциации дилеров по ценным бумагам могли торговать, общаться и получать котировки.
---

# Насдак Интермаркет
## Что такое Nasdaq Intermarket?

Nasdaq Intermarket была системой, которая была внедрена и управлялась [Nasdaq](/nasdaq),. чтобы обеспечить сетевое взаимодействие, общение и торговую деятельность между участниками нескольких рынков с помощью электронных средств.

Эта сеть использовала [Систему межрыночной торговли](/intermarket-trading-system) (ITS), которая представляла собой электронную сеть, связывающую торговые площадки нескольких рынков, обеспечивая связь и торговлю между ними в режиме реального времени. Эта ITS-платформа позволяла любому брокеру в зале одной из участвующих бирж координировать исполнение, немедленно реагируя на изменения цен. ITS управлялась Корпорацией автоматизации индустрии ценных бумаг (SIAC).

## Понимание Nasdaq Intermarket

Nasdaq Intermarket был электронным рынком, где члены Национальной ассоциации дилеров по ценным бумагам могли заключать сделки, общаться и получать котировки акций, котирующихся на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE) и [Американской](/amex) [фондовой бирже](/amex) (ASE). Nasdaq Intermarket, ранее известная как третий рынок Nasdaq, использовала автоматизированную систему исполнения Nasdaq для соединения ордеров на покупку и продажу.

Nasdaq Intermarket конкурировала за розничные заказы на акции с региональными биржами, такими как Чикагская фондовая биржа (CHX) и Бостонская фондовая биржа (BSE). Объединив несколько фондовых бирж, Межрыночная система предоставила трейдерам доступ к дополнительным покупателям и продавцам, повысив ликвидность и конкуренцию, а также увеличив доступный инвестиционный капитал.

## Nasdaq покидает Intermarket

Nasdaq был частью ITS с момента ее создания в 1980-х годах, но в 2005 году Nasdaq объявил о своем намерении выйти из ITS в следующем году. Первоначально ITS была создана, когда большая часть торговли осуществлялась трейдерами, работающими в торговом зале. Технологические достижения того времени привели к появлению новых и более инновационных систем для ведения торговой деятельности в быстрой и связанной атмосфере.

Объявляя о своем выходе из ITS, Nasdaq сослался на устаревшую настройку системы и сказал, что частная, более эффективная и высокотехнологичная система связи была бы лучшим вариантом. Эта позиция полностью соответствовала недавнему приобретению Nasdaq компании Brut, LLC, которая поддерживала сеть электронных коммуникаций.

Ключевым аспектом выхода Nasdaq из ITS был тот факт, что теперь она будет полагаться на свою собственную систему, что позволит ей захватить большую долю рынка NYSE, поскольку мир переходит от традиционных [биржевых брокеров](/floorbroker) к электронным биржам. Это продемонстрировало, что Nasdaq идет в ногу со временем и приспосабливается к новым способам ведения торговли.

## Система исполнения Nasdaq Market Center

У Nasdaq теперь есть платформа под названием Nasdaq Market Center, которая использует инструменты Brut в сети [электронных коммуникаций](/ecn) (ECN). Эта ECN может обеспечить автоматизированную электронную связь и деятельность. Системы Brut связаны с другими рыночными центрами, торгующими ценными бумагами Nasdaq, а также с национальными биржами ценных бумаг, такими как NYSE.

После приобретения Brut Nasdaq интегрировала эту систему с другими инструментами, включая SuperMontage и [INET](/interbank-network-for-electronic-transfer-inet),. чтобы сформировать комплексную систему, которая когда-то была известна как Single Book, а позже стала называться Nasdaq Market Center Execution System.

Nasdaq была первой электронной биржей и на момент своего основания была небольшой, молодой биржей. Теперь это одна из крупнейших бирж в мире, на которой зарегистрированы многие крупнейшие компании, такие как Apple, Facebook, Tesla, Microsoft и Amazon. Всего на бирже зарегистрировано более 3300 компаний, и она осуществляет 1,8 миллиарда сделок в день. Он расположен на Таймс-сквер в Нью-Йорке, и его здание является известной достопримечательностью, узнаваемой по большому электронному дисплею.

## Особенности

- Объединив несколько фондовых бирж, система межрыночной торговли предоставила трейдерам доступ к дополнительным покупателям и продавцам, повысив ликвидность и конкуренцию, а также увеличив доступный инвестиционный капитал.

- Nasdaq Intermarket полагалась на Межрыночную торговую систему (ITS), которая представляла собой электронную сеть, связывающую торговые площадки нескольких рынков, позволяющую общаться и торговать между ними в режиме реального времени.

- Nasdaq теперь использует свою собственную систему, известную как Nasdaq Market Center Execution System.

- Целью Nasdaq Intermarket было создание электронной торговой площадки, на которой трейдеры могли бы общаться и получать котировки на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) и Американской фондовой бирже (ASE).

- В 2005 году Nasdaq объявила о выходе из системы межрыночной торговли, поскольку считала, что новые технологические достижения сделали систему устаревшей.

- Nasdaq Intermarket представлял собой систему, которая была внедрена и управлялась NASDAQ и позволяла осуществлять сетевое взаимодействие, общение и торговую деятельность между участниками нескольких рынков посредством электронных соединений.

