---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Сводный индекс Nasdaq
description: Что такое Nasdaq Composite? Когда инвесторы хотят узнать, как обстоят дела в целом с акциями технологических компаний, они обращаются к индексу Nasdaq Composite. Этот индекс отслеживает
---

# Сводный индекс Nasdaq
## Что такое Nasdaq Composite?

Когда инвесторы хотят узнать, как обстоят дела в целом с акциями технологических компаний, они обращаются к индексу Nasdaq Composite. Этот индекс отслеживает акции, котирующиеся на [фондовой бирже Nasdaq,](/nasdaq-stock-exchange) и обозначается символом IXIC.

Наряду с другими [фондовыми индексами](/marketindex),. такими как [S&P 500](/sp500) и [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (также известный как Доу), индекс Nasdaq Composite известен как индекс-лидер, поскольку он представляет целую категорию инвестиций, а его показатели отражают общие экономические тенденции. В то время как S&P 500 известен своими акциями с большой капитализацией, а в Dow входят одни из старейших и наиболее известных компаний, выплачивающих [дивиденды](/dividend),. Nasdaq является синонимом технологий.

Когда-то состоявшая в основном из стартапов и акций технологических компаний с [малой капитализацией](/small_value_stock),. Nasdaq с тех пор расширилась, включив в нее акции компаний с большой капитализацией в отраслях, не связанных с технологиями, о чем мы подробнее поговорим ниже.

## Что такое Nasdaq?

Nasdaq — это сокращение от Национальной ассоциации дилеров по ценным бумагам с автоматическими котировками (NASDAQ) и какое-то время была единственной в мире электронной биржей, что означало, что у нее не было торговой площадки, а сделки проводились онлайн. Фактически, он был создан для облегчения внебиржевой (OTC) торговли в электронном виде.

## Какие секторы входят в состав Nasdaq Composite?

Хотя Nasdaq всегда будет синонимом технологий, сегодня на технологический сектор приходится чуть более половины всех его композитов. Потребительские товары, здравоохранение, финансы и промышленность также являются частью Nasdaq Composite. И это касается не только стартапов: важно также отметить, что [рыночная капитализация](/capitalization) этих компаний варьируется от акций с минимальной капитализацией до акций с большой капитализацией.

## Какие акции входят в топ-20 индекса Nasdaq Composite?

Некоторые из крупнейших мировых имен можно найти в Nasdaq Composite.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Насдак

Всего сегодня в Nasdaq Composite зарегистрировано более 3000 акций. Этот индекс предназначен для отражения всего фондового рынка Nasdaq.

## Каковы требования для добавления компании в Nasdaq Composite?

Чтобы быть включенной в Nasdaq Composite, компания должна торговать на фондовой бирже Nasdaq. Они также должны классифицироваться как обыкновенные акции — ETF, привилегированные акции и акции класса А исключаются. Тем не менее, американские депозитарные расписки (АДР), инвестиционные фонды недвижимости (REIT) и товарищества с ограниченной ответственностью могут быть включены.

## Как рассчитывается индекс Nasdaq?

Nasdaq — это индекс, взвешенный по капитализации **c**, что означает, что каждый компонент оценивается по рыночной капитализации или общей стоимости всех находящихся в обращении акций. Чтобы рассчитать рыночную капитализацию компании, просто умножьте текущую цену одной акции на количество [акций в обращении](/outstandingshares).

Другие индексы фондового рынка, такие как Dow, являются индексами, взвешенными по цене. Оценка этих компонентов основана на цене акций, что дает компаниям с более высокими ценами акций большее влияние на индекс в целом. Дробление акций имеет огромное значение для индексов, взвешенных по цене, поскольку недавно разделенная акция имеет более низкую цену. По этим причинам аналитики считают индексы, взвешенные по капитализации, более точным методом распределения активов.

## История NASDAQ

Фондовая биржа Nasdaq была основана в 1971 году группой, которая впоследствии стала известна как Управление по регулированию финансовой индустрии (FINRA). На самом деле Nasdaq начинался как способ предоставления внебиржевых котировок, но позже добавил возможность совершать сделки в электронном виде. Вместе с запуском фондовой биржи Nasdaq была сформирована Nasdaq Composite, и во время технологического бума 1990-х годов она была известна своими новыми технологическими компаниями.

К сожалению, многие технологические компании, [проводившие IPO](/ipo) в 1990-х годах, разорились к началу 2000-х, поскольку эти компании просто не могли оправдать ажиотаж, а доходы часто разочаровывали. В технологической отрасли образовался [пузырь активов , и распродажи привели к тому, что Nasdaq потерял более 75% своей стоимости за этот период.](/bubble) Фактически, Nasdaq потребуется до 2015 года, чтобы восстановить свои потери и снова достичь пика.

## Какие фонды отслеживают индекс Nasdaq Composite?

Fidelity Investments управляет [биржевым фондом (ETF)](/indexfund),. который отслеживает Nasdaq Composite, который называется Fidelity Nasdaq Composite Index (ONEQ).

Топ-100 компаний в Nasdaq Composite по рыночной капитализации известны как индекс Nasdaq 100. В этом секторе также есть отражающие его ETF, такие как Invesco (QQQ) и Invesco Nasdaq 100 (QQQM).

## Чем Nasdaq отличается от Dow или S&P 500?

На этой диаграмме показаны некоторые различия между тремя индексами:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Можно ли купить акции Nasdaq в Интернете?

Да, вы можете приобрести акции, входящие в составной индекс Nasdaq Composite, через онлайн-сервисы, такие как Robinhood, WeBull, Charles Schwab и Fidelity, и это лишь некоторые из них.

## Особенности

- Nasdaq Composite Index включает более 3700 акций, взвешенных по рыночной капитализации.

- На технологический сектор приходится чуть более половины индекса, что более чем в три раза превышает вес индекса любого другого сектора рынка.

По состоянию на 31 марта 2022 года на долю пяти компаний с [мега-капитализацией приходилось более 40% веса индекса, во главе с Apple Inc. (AAPL) с долей 12,25%.](/megacap)

