---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам (NASD)
description: Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам (NASD) была саморегулируемой организацией индустрии ценных бумаг и предшественницей FINRA.
---

# Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам (NASD)
## Что такое Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам (NASD)?

Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам (NASD) была саморегулируемой организацией индустрии ценных бумаг и предшественницей [Регулирующего органа финансовой индустрии (FINRA)](/finra). Он отвечал за работу и регулирование [фондового рынка NASDAQ](/nasdaq) и [внебиржевых рынков](/over-the-countermarket). Он также проводил экзамены для профессионалов в области инвестиций, такие как экзамен [Series 7 .](/series7) NASD было поручено следить за рыночными операциями NASDAQ.

## Понимание Национальной ассоциации дилеров по ценным бумагам (NASD)

NASD была основана в 1939 году в соответствии с положениями Закона Мэлони 1938 года о поправках к Закону о [фондовых биржах](/seact1934) [1934 года](/seact1934). Он также был ведущим учредителем фондового рынка NASDAQ, который был создан в 1971 году. Работая в качестве наблюдателя за операциями на фондовом рынке для рыночной деятельности и NASDAQ под общим контролем Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC), NASD играл важную роль. ведущая роль в управлении торговлей акциями на рынке с 1939 по 2007 год. В том же году она объединилась с регулирующим, правоприменительным и арбитражным подразделением Нью-Йоркской фондовой биржи и образовала FINRA.

> ### 2007

> Год, когда NASD объединился с регулирующим, правоприменительным и арбитражным подразделением Нью-Йоркской фондовой биржи, чтобы сформировать Регулирующий орган финансовой индустрии (FINRA).

>

## NASD против FINRA

FINRA — это независимая регулирующая организация, функционирующая аналогично NASD и контролирующая все операции на фондовом рынке в США. В его функции входит надзор за всеми брокерскими фирмами, филиалами и представителями по ценным бумагам. FINRA контролируется SEC и уполномочена обеспечивать соблюдение правил и положений SEC.

Он обеспечивает и облегчает лицензирование представителей по ценным бумагам, работающих во всех аспектах рынка. Его лицензионные требования разрабатываются в сочетании с правилами и надзором SEC. Ведущие лицензии FINRA включают серии 3, 6 и 7. Помимо лицензирования для частных лиц и компаний, FINRA также проводит постоянные образовательные семинары и отслеживает соблюдение нормативных требований отдельными лицами и компаниями, работающими на финансовых рынках.

Являясь ведущим регулирующим органом на рынках ценных бумаг, FINRA управляет [Центральным регистрационным депозитарием](/crd) (CRD), который включает записи о деятельности с ценными бумагами для всех фирм и представителей по ценным бумагам, торгующих на рынке. FINRA также является ведущим арбитром для всех торговых споров на финансовых рынках. На финансовых рынках арбитраж является ведущей процедурой разрешения споров между организациями и торговыми представителями. FINRA облегчает арбитражное разбирательство, которое похоже на официальные судебные дела, но требует меньших затрат. Арбитражные комиссии FINRA несут ответственность за вынесение окончательных решений по арбитражным делам.

FINRA сотрудничает с [Североамериканской ассоциацией администраторов ценных бумаг (NASAA)](/nasaa),. которая контролирует лицензионные требования трех ключевых рыночных лицензий: [Series 63](/series63),. 65 и 66.

## Особенности

- NASD был предшественником [Регуляторного органа финансовой индустрии (FINRA)](/finra),. который был сформирован в 2007 году.

- NASD играл ведущую роль в управлении торговлей акциями на рынке с 1939 по 2007 год.

- Предшественница [FINRA](/finra),. Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам (NASD) была регулирующей организацией, которая курировала индустрию ценных бумаг, включая NASDAQ.

