---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Рынок капитала Насдак
description: Nasdaq Capital Market — это уровень листинга для компаний с малой капитализацией.
---

# Рынок капитала Насдак
## Что такое рынок капитала Nasdaq?

Рынок капитала Nasdaq — это один из уровней рынка [Nasdaq в](/nasdaq) США, содержащий компании на ранней стадии, которые имеют относительно более низкую рыночную капитализацию. Требования к листингу компаний на рынке капитала Nasdaq менее строгие, чем для двух других уровней рынка Nasdaq, которые ориентированы на более крупные компании с более высокой [рыночной капитализацией](/marketcapitalization).

## Понимание рынка капитала Nasdaq

На рынке капитала Nasdaq, известном до 2005 года как рынок Nasdaq SmallCap, в основном представлены так называемые акции с малой капитализацией (как правило, те, рыночная капитализация которых составляет от 300 до 2 миллиардов долларов). Изменение названия отразило смещение акцента в сторону листинга компаний, которым необходимо привлечь капитал. Это должно быть менее обремененным входом для небольшой компании или компании по [приобретению специального назначения](/spac) (SPAC) для капитализации и роста за счет листинга Nasdaq.

Хотя первоначальные [требования к листингу](/listingrequirements) смягчены, [корпоративное управление ,](/corporategovernance) необходимое для поддержания листинга на Nasdaq, одинаково на всех уровнях. Это означает, что компании Nasdaq Capital Market должны иметь кодекс поведения, комитет по аудиту, независимых директоров и так далее.

## Требования к листингу на рынке капитала Nasdaq

Nasdaq Capital Market облегчает листинг компаний на ранней стадии, особенно по сравнению с другими старшими биржами с более обременительными требованиями. Для первоначального листинга на Nasdaq Capital Market компании должны соответствовать всем критериям хотя бы одного из трех стандартов листинга — стандарту капитала, стандарту рыночной стоимости обращающихся на бирже ценных бумаг или стандарту совокупных активов/общих доходов.

Все стандарты имеют общие требования, такие как один миллион акций, находящихся в публичном владении, 300 акционеров и три [маркет -](/marketmaker) [мейкера](/marketmaker) (MM). Однако они также различаются по важным параметрам. Стандарт капитала требует [акционерного капитала](/shareholdersequity) в размере 5 миллионов долларов, тогда как два других требуют только 4 миллиона долларов; и для этого также требуется история эксплуатации за два года, в то время как для двух других не требуется история эксплуатации. Стандарт рыночной стоимости котируемых ценных бумаг требует, чтобы рыночная стоимость котируемых ценных бумаг составляла 50 миллионов долларов США, а рыночная стоимость акций, находящихся в открытом обращении, — 15 миллионов долларов США. Стандарт чистой прибыли является единственным, требующим чистой прибыли в размере 750 000 долларов США за последний финансовый год или за два из последних трех лет, но имеет самые низкие требования к рыночной стоимости публично находящихся акций в размере 5 миллионов долларов США.

Хотя компании могут выбрать стандарт, который лучше всего соответствует их ситуации, стандарты листинга и требуемое управление являются более строгими, чем некоторые рынки капитала на ранней стадии. Из-за затрат, связанных с соблюдением этих стандартов, компании, котирующиеся на Nasdaq Capital Market, часто ловко превышают минимальные требования, прежде чем принять решение о листинге. Другие рынки капитала на ранней стадии, такие как рынок альтернативных инвестиций или [AIM](/alternative-investment-market),. позиционируют себя как места с более легким регулированием, чтобы предоставлять промежуточные списки для компаний, когда они становятся достаточно крупными для Nasdaq.

## Уровни листинга Nasdaq

Биржа Nasdaq имеет три уровня для зарегистрированных на бирже компаний:

- **Рынок капитала Nasdaq:** ранее известный как рынок Nasdaq SmallCap для компаний с [малой](/small-cap) [капитализацией .](/small-cap)

- **Глобальный рынок Nasdaq:** ранее входивший в состав [национального рынка](/nasdaq-nm) Nasdaq (Nasdaq-NM) для примерно 1450 акций со [средней капитализацией .](/midcapstock)

- **Nasdaq Global Select Market:** новейший уровень, который ранее был частью национального рынка Nasdaq и включает около 1200 компаний [с большой капитализацией .](/large-cap)

Требования листинга для каждого уровня требуют различного уровня документации, средней рыночной капитализации за предыдущий месяц и количества акционеров. Компании могут со временем переходить с одного уровня на другой в зависимости от того, насколько они соответствуют требованиям. На верхнем уровне Nasdaq Global Select обычно торгуется около 1200 компаний, а на нижних уровнях колеблется от 1000 до 1500 компаний каждый.

## Особенности

- Перечисленные здесь компании могут быть небольшими компаниями, нуждающимися в увеличении капитала, или подставными корпорациями, предназначенными для привлечения капитала на публичных рынках с целью приобретения других коммерческих предприятий.

- Рынок капитала Nasdaq (Nasdaq-CM) — это один из трех уровней листинга на бирже Nasdaq, предназначенный специально для компаний, которым необходимо привлечь капитал.

- Компании Nasdaq Capital Market должны соответствовать стандарту чистой прибыли не менее 750 000 долларов США, минимальному публичному обращению 1 000 000 акций, не менее 300 акционерам и цене предложения не менее 4 долларов США (за некоторыми исключениями).

- Компании, которые не соответствуют требованиям национального рынка Nasdaq, торгуют на Nasdaq-CM.

