---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Национальная норма сбережений
description: Норма национальных сбережений — это объем ВВП, который сберегается домохозяйствами, предприятиями и государством, что является показателем экономического здоровья страны.
---

# Национальная норма сбережений
## Что такое национальная норма сбережений?

Норма национальных сбережений измеряет сумму дохода, которую сберегают домохозяйства, предприятия и правительства. Это экономический показатель, отслеживаемый [Бюро экономического анализа](/bea) (BEA) Министерства торговли США. По сути, он рассматривает разницу между доходом и потреблением страны и является показателем финансового состояния страны, поскольку инвестиции генерируются за счет сбережений.

## Понимание национальной нормы сбережений

Норма национальных сбережений учитывает личные доходы и расходы отдельных лиц, доходы предприятий, а также налоги и расходы правительства. Ставка может вводить в заблуждение, поскольку правительства обычно работают с [дефицитом](/deficit),. что снижает норму национальных сбережений.

Ставка является показателем финансового благополучия и инвестиций, особенно потому, что сбережения домохозяйств могут быть источником заимствований для правительств, выделяемых на общественные работы и нужды инфраструктуры.

### Расчет национальной нормы сбережений

Первым фактором при расчете нормы национальных сбережений являются счета национального дохода и продукта. Это предоставлено Бюро экономического анализа, которое классифицирует деньги частного и государственного секторов как доход, потребление и сбережения. Таким образом, норма национальных сбережений выглядит следующим образом:

>

> Норма национальных сбережений = (Доход - Потребление) / Доход

>

## Факторы, влияющие на норму национальных сбережений

Коллективное поведение домохозяйств, государственных и частных организаций в отношении расходов может быстро повлиять на направление нормы национальных сбережений. Даже если доходы вырастут, а уровень потребления также увеличится, норма сбережений не улучшится, а в некоторых случаях может даже снизиться.

Пенсионные планы, такие как [401 (k)](/401kplan) s и [IRA](/ira),. представляют собой большую часть сбережений, которые способствуют инвестициям. Они не считаются затратами и поэтому включаются в норму национальных сбережений. Среди людей может сложиться негативное восприятие того, что общая прибыль, полученная от пенсионных программ, будет генерировать более чем достаточный доход для их выхода на пенсию, что приведет к тому, что домохозяйства не будут откладывать большую часть своего дохода, что, в свою очередь, снизит потенциал более высокой нормы национальных сбережений. .

Также могут существовать поддерживаемые государством пенсионные программы для выхода на пенсию, оплачиваемые за счет налогообложения тех, кто в настоящее время работает. Это может способствовать тенденции к тому, что домохозяйства сберегают меньше денег в ожидании получения выгоды от таких программ.

В тех случаях, когда домохозяйства не имеют доступа к субсидированным пенсионным фондам, они должны сосредоточиться на откладывании большего количества собственных денег на пенсию, что впоследствии повысит норму национальных сбережений.

При измерении в процентах от валового внутреннего продукта, сбереженного домохозяйствами, норма национальных сбережений может использоваться в качестве барометра роста в стране.

## Особенности

- Норма национальных сбережений является индикатором здоровья нации, поскольку показывает тенденции сбережений, которые ведут к инвестициям.

- Он рассчитывается как разница между доходом и потреблением страны, деленная на доход.

- Норма национальных сбережений - это ВВП, который сберегается, а не тратится в экономике.

- Сбережения домохозяйств могут быть источником заимствований для правительств для предоставления средств на общественные работы и нужды инфраструктуры.

