---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Национализация
description: Национализация относится к процессу установления государством контроля над компанией или отраслью, что обычно происходит без компенсации каких-либо убытков.
---

# Национализация
## Что такое национализация?

Национализация относится к действиям правительства, устанавливающим контроль над компанией или отраслью, которые обычно происходят без компенсации за потерю [чистой стоимости](/networth) арестованных активов и потенциального дохода. Действия могут быть результатом попытки страны [консолидировать власть](/consolidate),. недовольства иностранной собственностью в отраслях, представляющих большое значение для местной экономики, или поддержки несостоятельных отраслей.

## Понимание национализации

Национализация более распространена в развивающихся странах. [Приватизация](/privatization),. то есть передача государственных операций [частному сектору](/private-sector),. чаще происходит в развитых странах.

Национализация является одним из основных рисков для компаний, ведущих бизнес в зарубежных странах, из-за возможности конфискации значительных активов без компенсации. Этот риск возрастает в странах с нестабильным политическим руководством и застойной или сокращающейся экономикой. Ключевым результатом национализации является перенаправление доходов правительству страны, а не частным операторам, которые могут экспортировать средства без какой-либо выгоды для принимающей страны.

## Национализация и нефть

Нефтяная промышленность подвергалась действиям по национализации на протяжении десятилетий, начиная с национализации Мексикой активов иностранных производителей, таких как «Ройял Датч» и «Стандарт Ойл» в 1938 году, и Ирана, национализировавшего активы англо-иранской компании в 1951 году. нефтяных активов стало создание компании PEMEX, которая является одним из крупнейших производителей нефти в мире. После национализации англо-иранской экономики экономика Ирана пришла в упадок, и через несколько лет Великобритания была допущена обратно в качестве 50-процентного партнера. В 1954 году Anglo-Iranian была переименована в British Petroleum Company.

В 2007 году Венесуэла национализировала проект Cerro Negro компании Exxon Mobil и другие активы. Требуя компенсации в размере 16,6 млрд долларов, Exxon Mobil получила примерно 10% от этой суммы арбитражной комиссией Всемирного банка в 2014 году.

## Национализация в США

Соединенные Штаты технически национализировали несколько компаний, обычно в форме финансовой помощи, контрольный пакет акций которой принадлежит правительству. Помощь AIG в 2008 г. и компании General Motors в 2009 г. была равносильна национализации, но правительство США практически не контролировало эти компании. Правительство также национализировало обанкротившийся Continental Illinois Bank and Trust в 1984 году и, наконец, продало его Bank of America в 1994 году.

Несмотря на временный характер большинства действий по национализации в США, есть и исключения. Amtrak перешла в собственность государства после банкротства нескольких железнодорожных компаний в 1971 году. После терактов 11 сентября 2001 года индустрия безопасности аэропортов была национализирована Управлением [транспортной безопасности (TSA)](/tsa-pre).

## Особенности

- Национализация отличается от приватизации, при которой государственные компании переходят в частный бизнес-сектор.

- Национализация часто происходит в развивающихся странах и может отражать желание нации контролировать активы или утвердить свое господство над предприятиями, принадлежащими иностранцам.

- Национализация — это процесс взятия компаний, отраслей или активов, находящихся под контролем частных лиц, и передачи их под контроль государства.

- Часто компании или активы поглощаются, а прежним владельцам выплачивается небольшая компенсация или вообще не выплачивается.

