---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Национальный резервный пенсионный фонд (НПФ)
description: Национальный резервный пенсионный фонд (NPRF) был государственным пенсионным фондом, учрежденным Ирландской Республикой.
---

# Национальный резервный пенсионный фонд (НПФ)
## Что такое Национальный резервный пенсионный фонд (НПРФ)?

Национальный резервный пенсионный фонд (NPRF) был государственным [пенсионным](/pensionplan) фондом, учрежденным Ирландской Республикой. Основанный в 2001 году в соответствии с Законом о Национальном резервном пенсионном фонде от 2000 года, он дополнил существующую [государственную пенсионную систему с выплатой по мере использования](/pay-as-you-go-pension-plan). Он контролировался и управлялся Национальной комиссией по резервному пенсионному фонду через Управление национального казначейства.

В 2013 году NPRF стал Ирландским стратегическим инвестиционным фондом (ISIF), и этот переход был завершен в 2014 году.

## Понимание Национального резервного пенсионного фонда (НПФ)

Национальный резервный пенсионный фонд имел долгосрочный [горизонт инвестирования](/investment_horizon). Цель фонда состояла в том, чтобы поддержать денежные потребности Ирландии в [области социального обеспечения](/social-welfare-system) и государственных пенсий с 2025 по крайней мере до 2055 года.

Правительство Ирландии вносило в фонд ежегодные депозиты в размере 1% от ВНП. Инвестиционный мандат фонда требовал, чтобы он обеспечивал оптимальный [общий доход](/totalreturn) при условии, что комиссия сочла уровень риска приемлемым. Комиссия реализовала свою [инвестиционную стратегию](/investmentstrategy) через глобально диверсифицированный портфель, который включал котируемые акции, облигации, собственность, частный капитал, товары и абсолютную доходность.

## Преобразование NPRF в ISIF

Закон об управлении Национальным казначейством (поправка к NTMA) 2014 г., вступивший в силу 26 июля 2014 г., преобразовал Национальный резервный пенсионный фонд в Ирландский фонд стратегических инвестиций (ISIF). После создания активы NPRF стали активами ISIF.

Решение о преобразовании NPRF в ISIF было принято в связи с последствиями [мирового финансового кризиса](/financial-crisis),. начавшегося в 2008 г. В 2009 г. министерство финансов Ирландии решило использовать часть активов NPRF для помощи в преодолении финансового кризиса, как указано в Закон об инвестициях Национального резервного пенсионного фонда и прочих положениях 2009 года.

После первоначальных инвестиций для стабилизации Allied Irish Banks (AIB) и Bank of Ireland, которые потребовали нескольких раундов государственной поддержки, чтобы выдержать [волатильность рынка](/volatility) во время [кризиса](/financial-crisis),. Комиссия Национального пенсионного резервного фонда приняла решение разделить NPRF на два отдельных портфеля. НПРФ нес ответственность за дискреционный портфель, в то время как целевым портфелем руководил министр финансов. В сентябре 2011 года правительство объявило о создании инициативы, которая в конечном итоге приведет к созданию ISIF после необходимых изменений в регулирующем законодательстве.

В декабре 2014 года все активы, регулируемые законодательством Ирландии, перешли от комиссии к Национальному органу управления казначейством и стали активами ISIF для ISIF. Закон о NTMA, принятый в июле 2014 года, сократил комиссию до одного члена, исполнительного директора NTMA. ISIF также включает в себя направленный портфель NPRF, хотя это остается обязанностью министра финансов.

## Особенности

- После вступления в силу соответствующих положений Закона о NTMA (поправка) от 2014 года инвестиционный мандат NPRF закончился 22 декабря 2014 года.

- В этот момент активы Национального пенсионного резервного фонда стали активами ISIF.

- Национальный резервный пенсионный фонд (NPRF) был государственным пенсионным фондом Ирландии, созданным в 2001 году и распределяемым в размере 1% годового ВНП.

