---
keywords: Economy,Economics
title: Национальный бриллиант
description: Национальный бриллиант — это теория конкурентного преимущества, представленная визуально в виде ромба, иллюстрирующего конкурентные преимущества страны.
---

# Национальный бриллиант
## Что такое национальный бриллиант?

Национальный бриллиант — это теория [конкурентного преимущества](/competitive_advantage),. разработанная профессором Гарвардской школы бизнеса Майклом Э. Портером, которая визуально представлена с помощью графика в форме ромба. На графике можно показать факторы, определяющие конкурентное преимущество [промышленно развитой](/industrialization) страны на мировом рынке, или факторы, определяющие конкурентное преимущество компании в пределах отдельной страны.

> ### Ключевые выводы

> - National Diamond объясняет факторы, которые могут обеспечить конкурентное преимущество одного национального рынка или экономики над другим.

> - Его можно использовать как для описания источников конкурентного преимущества нации, так и для описания пути к получению такого преимущества.

> - Эта модель также может использоваться предприятиями для помощи в разработке стратегии в отношении того, как подходить к инвестированию и работе на различных национальных рынках.

>

>

## Понимание национального бриллианта

Национальный бриллиант также называют [бриллиантом Портера ,](/porter-diamond) а сопутствующую ему теорию называют теорией национального преимущества бриллианта Портера. Он пытается объяснить, как правительства могут выступать в качестве катализаторов для улучшения положения страны в глобальной конкурентной экономической среде.

Портер, специалист по экономической конкурентоспособности, делит факторы конкурентного преимущества на четыре категории, помещая по одному в каждую точку ромба. Четыре категории — это твердая стратегия, структура и соперничество; родственные и вспомогательные отрасли; условия [спроса ;](/demand) и факторные условия. Его модель также признает влияние институциональной среды на конкурентоспособность.

## Национальные категории бриллиантов

Стратегия, структура и соперничество фирм относятся к тому основному факту, что конкуренция приводит к тому, что предприятия находят способы увеличения производства и к развитию технологических инноваций. Здесь большое значение имеют концентрация рыночной власти, степень конкуренции и способность конкурирующих фирм выйти на национальный рынок. Этот момент связан с силами конкурентов и барьерами для новых участников рынка в модели [пяти сил](/porter).

Связанные поддерживающие отрасли относятся к восходящим и нисходящим отраслям, которые способствуют инновациям посредством обмена идеями. Это может стимулировать инновации в зависимости от степени прозрачности и передачи знаний. Связанные вспомогательные отрасли в модели «ромб» соответствуют поставщикам и клиентам, которые могут представлять либо угрозы, либо возможности в модели «пять сил».

> Портер считает, что внутренняя конкуренция имеет решающее значение для стимулирования инноваций внутри страны, а монополии препятствуют этому.

>

Условия спроса относятся к размеру и характеру клиентской базы продуктов, что также способствует инновациям и улучшению продуктов. Более крупные и динамичные потребительские рынки будут требовать и стимулировать потребность в дифференциации и инновациях, а также расширять масштабы рынка для бизнеса.

Последним детерминантом, и самым важным, согласно теории Портера, являются факторные условия. Факторные условия — это те элементы, которые, по мнению Портера, экономика страны может создать сама для себя, например, большой резерв [квалифицированной рабочей силы](/skilled-labor),. технологические инновации, [инфраструктура](/infrastructure) и капитал.

## Факторные условия в National Diamond Theory

Национальный бриллиант предполагает, что страны могут создать для себя новые факторные преимущества, такие как сильная технологическая промышленность, квалифицированная рабочая сила и государственная поддержка экономики страны.

Большинство традиционных теорий глобальной экономики отличаются тем, что упоминают элементы или факторы, которыми страна или регион изначально обладают или наделены от природы, такие как земля, местоположение, природные ресурсы, рабочая сила и численность населения, в качестве первичных детерминантов в сравнительном анализе страны. экономическое преимущество.

Портер утверждает, что факторные условия более важны для определения сравнительных преимуществ страны, чем естественно унаследованные факторы, такие как земля и природные ресурсы. Он также предполагает, что основная роль правительства в управлении национальной экономикой состоит в том, чтобы поощрять и побуждать предприятия внутри страны сосредоточиться на создании и развитии элементов факторных условий.

Один из способов для правительства достичь этой цели — стимулировать конкуренцию между отечественными компаниями путем принятия и обеспечения соблюдения [антимонопольного](/antitrust) законодательства.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Из скольких категорий состоит алмазная модель Портера?

Модель Porter's Diamond состоит из четырех основных категорий. Этими категориями являются твердая стратегия, структура и соперничество; родственные и вспомогательные отрасли; условия спроса; и факторные условия.

### Каковы пять сил в модели пяти сил Портера?

Пять сил в модели пяти сил Портера: (1) соперничество в отрасли, (2) новые участники отрасли, (3) рыночная власть поставщиков, (4) рыночная власть потребителей и (5) угроза замены. товары.

### Каковы основные виды конкурентного преимущества?

Основными областями, в которых бизнес может получить конкурентное преимущество, являются стоимость, дифференциация продукта, качество, стратегические альянсы, нишевые стратегии и местоположение. Это все области, которые бизнес может контролировать и выделяться по сравнению со своими конкурентами.

