---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Национальный режим
description: Национальный режим — это концепция международного права, которая определяет, предоставляет ли государство определенные права и привилегии своим гражданам.
---

# Национальный режим
## Что такое национальный режим?

Национальный режим — это концепция международного права, согласно которой, если государство предоставляет определенные права и привилегии своим гражданам, оно также должно предоставлять эквивалентные права и привилегии иностранцам, которые в настоящее время находятся в стране. Национальный режим – это принцип предоставления другим такого же обращения, как и своим собственным гражданам.

Национальный режим также применяется к импортным товарам после их поступления на рынок (к ним следует относиться так же, как к товарам местного производства), иностранным и отечественным услугам, а также к иностранным и местным товарным знакам, авторским правам и патентам.

## Понимание национального режима

В соответствии с национальным режимом, если страна А предоставляет специальные налоговые льготы для своей молодой фармацевтической промышленности, все фармацевтические компании, ведущие деятельность в стране А, будут иметь право на налоговые льготы, независимо от того, является ли компания отечественной или иностранной.

Понятие национального режима можно найти в [двусторонних налоговых договорах](/bilateral-tax-agreement),. а также во всех трех основных соглашениях [Всемирной торговой организации](/wto) : статье 3 Генерального соглашения по тарифам и торговле (ГАТТ), статье 17 Генерального соглашения о торговле в услуг (GATS) и статье 3 Соглашения по торговым аспектам прав интеллектуальной собственности (ТРИПС).

Однако в каждом из этих соглашений этот принцип трактуется немного по-разному.

Применительно к международным соглашениям понятие национального режима означает, что государство должно относиться к гражданам других государств, участвующих в международном соглашении, одинаково. Когда товары ввозятся в соответствии с международным соглашением, они должны рассматриваться так же, как товары местного производства, хотя это обязательство не вступает в силу до тех пор, пока ввезенные товары не поступят на внешний рынок.

## Преимущества и недостатки национального режима

Национальный режим обычно считается желательным. Однако это может быть не всегда. Теоретически эта концепция позволяет государству эффективно лишать иностранцев любых прав или собственности, которых это государство также лишает своих собственных граждан.

Например, предположим, что в штате есть закон, который позволяет ему экспроприировать собственность. В соответствии с национальным режимом иностранная фирма технически по-прежнему подпадает под действие закона об экспроприации.

В качестве альтернативы, скажем, законы штата гласят, что замужняя женщина не может путешествовать без разрешения своего мужа. В соответствии с концепцией национального режима замужней женщине-иностранке, путешествующей или проживающей в этом штате, потребуется разрешение ее мужа на поездку, даже если оно ей не понадобится в стране ее происхождения. Однако, в зависимости от страны, могут существовать другие законы, которые могут ограничивать национальный режим только дополнительными льготами.

Хотя исторически правительства, особенно развивающихся стран, использовали национальный режим для оправдания экспроприации, эти вопросы обычно решаются посредством контрактов или договоров.

Другой международный принцип, минимальный стандарт справедливости, касается обеспечения справедливости для иностранцев, но не обязательно должен предусматривать такое же обращение, как и для граждан страны. Другая концепция, [режим наибольшего благоприятствования](/mostfavorednation) (НБН), требует предоставления одинакового режима в торговых отношениях в целом всем иностранцам, но не требует предоставления иностранцам такого же режима, который предоставляется гражданам.

## Особенности

- Национальный режим – это принцип предоставления другим такого же обращения, как и своим собственным гражданам.

- Национальный режим также распространяется на импортные товары после их поступления на рынок, иностранные и отечественные услуги, а также на иностранные и местные товарные знаки, авторские права и патенты.

- Понятие национального режима можно найти в двусторонних налоговых соглашениях, а также в большинстве соглашений Всемирной торговой организации.

