---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Национальная ассоциация планировщиков и советов по недвижимости (NAEPC)
description: Национальная ассоциация планировщиков и советов по недвижимости — это базирующаяся в США общенациональная коалиция планировщиков и советов по планированию недвижимости.
---

# Национальная ассоциация планировщиков и советов по недвижимости (NAEPC)
## Что такое Национальная ассоциация планировщиков и советов по недвижимости (NAEPC)?

Национальная ассоциация планировщиков и советов по недвижимости (NAEPC) представляет собой коллектив советов по планированию недвижимости, состоящий из более чем 270 советов-членов со всех концов Соединенных Штатов.

## Понимание Национальной ассоциации планировщиков и советов по недвижимости (NAEPC)

Национальная ассоциация планировщиков и советов по недвижимости (NAEPC) представляет собой общенациональную коалицию специалистов по планированию недвижимости и советов по планированию недвижимости, занимающихся установлением и поддержанием высоких стандартов компетентности специалистов по планированию недвижимости.

NAEPC требует, чтобы советы его членов допускали ряд специалистов по планированию недвижимости. Это могут быть страховые агенты, адвокаты, специалисты по финансовому планированию, бухгалтеры и другие. Организация не ограничивает дисциплины или специальности членства в своих членских советах, поэтому многие советы действительно включают членов из разных дисциплин. Общая связь заключается в том, что все членство в аффилированном совете так или иначе связано с основным вопросом планирования недвижимости.

Чтобы поддерживать и поддерживать престижные стандарты для профессионалов, которые получают членство в NAEPC, организация применяет строгие стандарты приема. Кандидаты должны иметь обширный профессиональный опыт в роли, которая непосредственно связана с планированием недвижимости, а также документально подтвержденное формальное образование, имеющее отношение к этим обязанностям.

## Прием и членство в NAEPC

NAEPC имеет три типа членства: советы, назначенные лица и члены на свободе. Кто-то может присоединиться в качестве члена на свободе, если его местный совет не является аффилированным лицом или если это лицо не аффилировано с местным советом.

NAEPC предлагает два полномочия по планированию недвижимости: аккредитованного специалиста по планированию недвижимости (AEP) и специалиста по правовым вопросам планирования недвижимости (EPLS). Организация стремится продвигать ценность планирования недвижимости с помощью различных маркетинговых и образовательных программ. Обозначение AEP предназначено для обозначения элитного статуса профессиональных достижений. Те, кто хочет получить это звание, должны быть лицензированными или сертифицированными профессионалами в своей области, иметь звание высокого уровня, такое как [CPA,](/cpa) [JD](/juris-doctor) или [CFP](/cfp). Они также должны посвящать как минимум одну треть своего профессионального внимания планированию недвижимости.

Обозначение EPLS присваивается The Estate Law Specialist Board, Inc., дочерней компанией NAEPC, которая выдает единственную сертификацию национального совета для профессионалов в области права. Как и в случае с AEP, для получения сертификата EPLS требуются строгие стандарты приема и демонстрация профессиональных достижений.

Чтобы получить любой из сертификатов планирования недвижимости, предлагаемых NAEPC, студенты должны иметь карьеру, связанную с планированием недвижимости. Биржевые маклеры, специалисты по финансовому планированию и специалисты по налогообложению имеют право на участие в этих программах. Они также должны иметь не менее пяти лет квалификационного опыта в своих областях, прежде чем они смогут носить это звание.

