---
keywords: Economy,Economics
title: Естественная безработица
description: Естественная безработица — это количество людей, безработных из-за структуры рабочей силы, например, тех, у кого нет навыков для трудоустройства.
---

# Естественная безработица
## Что такое естественная безработица?

Естественная безработица или естественный уровень безработицы — это минимальный [уровень безработицы](/unemployment),. возникающий в результате действия реальных или добровольных экономических сил. Естественная безработица отражает количество людей, которые не имеют работы из-за структуры рабочей силы, например, тех, кто заменен технологиями, или тех, кому не хватает определенных навыков для получения работы.

## Понимание естественной безработицы

Мы часто слышим термин « [полная занятость](/fullemployment) », которая может быть достигнута, когда экономика США работает хорошо. Однако термин «полная занятость» является неправильным, поскольку всегда есть работники, ищущие работу, в том числе новые выпускники колледжей или лица, уволенные из-за технического прогресса. Другими словами, в экономике всегда есть некоторое движение рабочей силы. Движение рабочей силы на работу и без работы, независимо от того, добровольно оно или нет, представляет собой естественную безработицу.

Любую безработицу, не считающуюся естественной, часто называют циклической, институциональной или вызванной политикой безработицей. Экзогенные факторы могут вызывать увеличение естественного уровня безработицы; например, экономический крах или резкий спад могут увеличить естественный уровень безработицы, если работники потеряют навыки, необходимые для поиска работы на полный рабочий день, или если некоторые предприятия закроются и не смогут вновь открыться из-за чрезмерной потери доходов. Экономисты называют этот эффект « [гистерезисом](/hysteresis) ».

Важные участники теории естественной безработицы включают [Милтона Фридмана](/milton-friedman),. [Эдмунда Фелпса](/edmund-s-phelps) и [Фридриха Хайека](/friedrich-hayek),. лауреатов Нобелевской премии. Работы Фридмана и Фелпса сыграли важную роль в разработке неускоряющейся [инфляции уровня безработицы](/non-accelerating-rate-unemployment) (NAIRU).

## Почему сохраняется естественная безработица

Экономисты традиционно считали, что если безработица существует, то это происходит из-за отсутствия спроса на рабочую силу или рабочих. Следовательно, экономику необходимо будет стимулировать с помощью фискальных или [монетарных](/monetarypolicy) [мер](/monetarypolicy),. чтобы поддержать деловую активность и, в конечном счете, спрос на рабочую силу. Однако этот метод мышления потерял популярность, поскольку стало ясно, что даже в периоды активного экономического роста рабочие все еще оставались без работы из-за естественного потока рабочих в компании и из компаний.

Естественное движение рабочей силы является одной из причин, по которой невозможно достичь истинной полной занятости, поскольку это означало бы, что рабочие были негибкими или неподвижными в экономике США. Другими словами, стопроцентная полная занятость недостижима в экономике в долгосрочной перспективе. Истинная полная занятость нежелательна, потому что уровень долгосрочной безработицы в 0% требует абсолютно негибкого рынка труда, где работники не могут бросить свою текущую работу или уйти, чтобы найти лучшую.

Согласно экономической [модели общего равновесия](/general-equilibrium-theory),. естественная безработица равна уровню безработицы на рынке труда при совершенном равновесии. В этом разница между работниками, которые хотят получить работу при существующей ставке заработной платы, и теми, кто желает и может выполнять такую работу. Согласно этому определению естественной безработицы, институциональные факторы, такие как минимальная заработная плата или высокая степень профсоюзного движения, могут увеличивать естественный уровень безработицы в долгосрочной перспективе.

> Представления о связи между безработицей и инфляцией продолжают развиваться.

>

## Безработица и инфляция

С тех пор , как [Джон Мейнард Кейнс](/john_maynard_keynes) написал «Общую теорию» в 1936 году, многие экономисты полагали, что существует особая и прямая связь между уровнем безработицы в экономике и уровнем инфляции. Эта прямая связь когда-то была формально зафиксирована в так называемой [кривой Филлипса](/phillipscurve),. которая представляла точку зрения о том, что безработица движется в направлении, противоположном инфляции. Если экономика должна быть полностью занята, должна быть инфляция, и наоборот, если инфляция низкая, безработица должна увеличиваться или сохраняться.

Кривая Филлипса потеряла популярность после великой [стагфляции](/stagflation) 1970-х годов, которая, как предполагала кривая Филлипса, была невозможна. Во время стагфляции растут и безработица, и инфляция. В 1970-х годах стагфляция отчасти была вызвана нефтяным эмбарго, в результате которого цены на нефть и бензин выросли, а экономика погрузилась в рецессию.

Сегодня экономисты гораздо более скептически относятся к предполагаемой корреляции между высокой экономической активностью и инфляцией или между дефляцией и безработицей. Многие считают, что уровень безработицы от 4% до 5% является полной занятостью и не вызывает особого беспокойства.

Естественный уровень безработицы представляет собой самый низкий уровень безработицы, при котором инфляция стабильна, или уровень безработицы, существующий при неускоряющейся инфляции. Однако даже сегодня многие экономисты расходятся во мнениях относительно того, какой именно уровень безработицы следует считать естественным уровнем безработицы.

## Особенности

- Естественная безработица – это минимальный уровень безработицы, возникающий в результате действия реальных или добровольных экономических сил.

- Естественная безработица сохраняется из-за гибкости рынка труда, которая позволяет работникам перетекать в компании и обратно.

- Он представляет собой количество людей, безработных из-за структуры рабочей силы, в том числе тех, кто заменен технологиями или тех, у кого нет навыков, необходимых для приема на работу.

