---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Природный капитал
description: Природный капитал — это ссылка на перечень природных ресурсов, которыми владеют компании, таких как природный газ или нефть.
---

# Природный капитал
## Что такое природный капитал?

Природный капитал — это инвентаризация природных ресурсов, которыми владеют компании, таких как вода, золото, природный газ, серебро или нефть. Как и все сырьевые ресурсы, эти товары природного капитала должны быть [сертифицированы](/certificatedstock),. чтобы компания могла выписать дериватив на природный капитал для продажи на [фьючерсном рынке](/futures).

Природный капитал также должен учитываться в [финансовой отчетности компании,](/financial-statements) что требует учета природного капитала.

## Понимание природного капитала

Природный капитал — это тип товарного капитала, который включает в себя природные ресурсы, добытые, хранящиеся или произведенные компанией. Природный капитал торгуется вместе с сельскохозяйственным капиталом на фьючерсных биржах. Для обоих типов товаров требуются аналогичные операционные процедуры для продажи опционов или фьючерсов на публичных [биржах](/exchange). Оба типа капитала также составляют часть [балансовых](/balancesheet) активов компании.

Исследователи и переработчики природного капитала также обязаны соблюдать экологические нормы. Правила могут включать правила в отношении условий разведки и мест добычи, чтобы ограничить риск для окружающей среды. Исследователи и производители тратят значительную часть своих расходов на меры по восстановлению и защите.

## Процедуры рынка фьючерсов

Чтобы выписать дериватив для продажи товара на публичном фьючерсном рынке, производитель должен следовать определенным процедурам и придерживаться определенных правил.

Для [заключения фьючерсных контрактов](/futurescontract) производитель должен быть зарегистрирован в соответствующих регулирующих органах. Регистрация дает производителям возможность связаться с местными инспекторами запасов, которые инспектируют и сертифицируют запасы природного капитала. Производитель может заключать контракты на продажу своего природного капитала на фьючерсной бирже после сертификации природного капитала .

Товарно-материальные запасы, привязанные к фьючерсному контракту на бирже, получат [складскую или складскую](/warehousereceipt) [расписку](/warehousereceipt). Расписка о хранении подтверждает наличие капитала для сделок с фьючерсными контрактами. Он также предоставляет информацию о том, где хранится основной капитал, и другие сведения о запасах. Производители с основным капиталом, привязанным к фьючерсным контрактам, должны держать товарно-материальные запасы в качестве залога.

## Учет финансовой отчетности

Учет природного капитала в финансовой отчетности может быть сложным. Природный капитал является активом фирмы. Руководство должно составить график оценки природного капитала на постоянной основе.

В целом [истощение](/depletion) является одним из наиболее важных компонентов учета природного капитала. Это можно сравнить с амортизацией. Существует два основных метода учета истощения, которые используются для учета природного капитала: затратный и процентный. Истощение позволяет компании отражать расходы, связанные с природным капиталом, с течением времени.

Метод [истощения затрат](/cost-depletion) генерирует удельные затраты, основанные на затратах на добычу. [Процент истощения](/percentage-depletion) рассчитывает расходы на добычу природных ресурсов как процент от дохода. Метод истощения затрат обычно предпочтительнее процентного истощения, поскольку обычно считается, что он дает наиболее точные оценки .

## Пример природного капитала для нефтяной компании

Природный капитал появляется на балансе компании, производящей природные ресурсы. Рассмотрим Exxon Mobil (XOM), крупную нефтяную компанию. В своем балансе они указывают, сколько [сырой нефти](/crude-oil) [(](/crude-oil) или сопутствующих продуктов) они имеют на момент составления финансовой отчетности.

В конце 2018 года в активах компания сообщила о сырой нефти, продуктах и товарах на сумму 14,8 млрд долларов.﻿Это часто называют запасами. Компания может делать с этими запасами все, что пожелает, хотя, если они хотят продать их по фьючерсным контрактам, сырая нефть должна быть сертифицирована, чтобы гарантировать ее соответствие биржевым стандартам и спецификациям.

Сводная финансовая отчетность может группировать несколько видов природного капитала в кадастр, но разбивка этого кадастра часто включается в финансовый отчет в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) и/или в сноски к этим отчетам.

## Особенности

- Запасы природного капитала будут числиться на балансе фирмы, поскольку они являются типом активов.

- Природный капитал, как правило, должен быть сертифицирован до того, как на него может быть подписан производный контракт, такой как фьючерсный или форвардный контракт.

- Природный капитал – это запас природных ресурсов, принадлежащих компании или требуемых ею.

