---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Чистая текущая стоимость активов на акцию (NCAVPS)
description: Стоимость чистых текущих активов на акцию (NCAVPS) — это мера, созданная Бенджамином Грэмом как одно из средств оценки привлекательности акций.
---

# Чистая текущая стоимость активов на акцию (NCAVPS)
## Что такое чистая оборотная стоимость активов на акцию?

Стоимость чистых текущих активов на акцию (NCAVPS) — это мера, созданная [Бенджамином Грэмом](/bengraham) как одно из средств оценки привлекательности акций. Ключевой показатель для [стоимостных инвесторов](/valueinvesting),. NCAVPS рассчитывается путем вычитания текущих активов компании из общей суммы обязательств.

Грэм считал [привилегированные акции](/preferredstock) обязательствами, поэтому они также вычитаются. Затем эта сумма делится на количество акций в обращении. NCAV аналогичен [оборотному капиталу](/workingcapital),. но вместо вычитания текущих обязательств из текущих активов вычитаются общие обязательства и привилегированные акции.

Формула для NCAVPS:

NCAVPS = Оборотные активы - (Общие обязательства + Привилегированные акции) ÷ Акции в обращении

## Понимание чистой текущей стоимости активов на акцию (NCAVPS)

Изучая промышленные компании, Грэм отметил, что инвесторы обычно игнорируют стоимость активов и вместо этого сосредотачиваются на [прибыли](/earnings). Но Грэм считал, что, сравнивая чистую текущую стоимость активов на акцию (NCAVPS) с ценой акций, инвесторы могут найти выгодные сделки.

По сути, стоимость чистых текущих активов представляет собой ликвидационную стоимость компании. Ликвидационная стоимость компании — это общая стоимость всех ее физических активов, таких как приспособления, оборудование, инвентарь и недвижимость. Он исключает [нематериальные активы](/intangibleasset),. такие как интеллектуальная собственность, узнаваемость бренда и деловая репутация. Если бы компания вышла из бизнеса и продала все свои физические активы, стоимость этих активов была бы ликвидационной стоимостью компании.

Таким образом, акции, которые торгуются ниже NCAVPS, позволяют инвестору купить компанию по цене ниже стоимости ее текущих активов. И пока компания имеет разумные перспективы, инвесторы, скорее всего, получат значительно больше, чем они платят.

## Особые соображения

В дополнение к NCAVPS Грэм рекомендовал другие стратегии стоимостного инвестирования для выявления недооцененных акций. Одна из таких стратегий, [защитное инвестирование в акции](/defensivestock),. означает, что инвестор будет покупать акции, которые обеспечивают стабильную прибыль и дивиденды, независимо от того, что происходит на фондовом рынке и в экономике в целом.

Эти «защитные акции» особенно привлекательны, потому что они защищают инвестора во время рецессии, давая инвестору подушку безопасности, чтобы пережить спады на рынках. Примеры защитных акций часто можно найти в секторах потребительских товаров, коммунальных услуг и здравоохранения. Эти акции, как правило, работают лучше во время рецессии, потому что они нецикличны, то есть они не сильно коррелируют с деловыми и экономическими циклами.

## Нижняя линия

По словам Грэма, инвесторы получат большую выгоду, если будут вкладывать средства в компании, цена акций которых составляет не более 67% их NCAV на акцию.

Однако Грэм ясно дал понять, что не все акции, выбранные с использованием формулы NCAVPS, будут иметь высокую доходность, и что инвесторы также должны диверсифицировать свои [активы](/holdings) при использовании этой стратегии. Грэм рекомендовал держать не менее 30 акций.

## Особенности

- Сравнивая NCAVPS с ценой акций, Грэм полагал, что инвесторы смогут найти недооцененные акции по выгодной цене.

- Бенджамин Грэм создал чистую текущую стоимость активов на акцию (NCAVPS), показатель, который помогает инвесторам оценить акции как потенциальные инвестиции.

- NCAVPS является ключевым показателем для стоимостных инвесторов и рассчитывается путем вычитания общей суммы обязательств компании (включая привилегированные акции) из ее текущих активов и деления общей суммы на количество акций в обращении.

