---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Заявка эмитента с нормальным курсом (NCIB)
description: Заявка эмитента с нормальным курсом — это канадский термин, обозначающий выкуп публичной компанией принадлежащих ей акций по рыночной цене.
---

# Заявка эмитента с нормальным курсом (NCIB)
## Что такое заявка эмитента с нормальным курсом (NCIB)?

Заявка эмитента с нормальным курсом — это канадский термин, обозначающий выкуп публичной компанией собственных акций с целью их аннулирования. Компания может выкупить от 5% до 10% своих акций в зависимости от того, как проводится сделка.

Эмитент выкупает акции постепенно в течение определенного периода времени, например, одного года. Эта стратегия выкупа позволяет компании покупать только тогда, когда ее акции имеют выгодную цену.

## Понимание NCIB

Публичные компании, работающие в Канаде, должны подать уведомление о намерении создать NCIB на фондовых биржах, на которых они котируются, и получить их одобрение, прежде чем приступить к выкупу. Существуют ограничения на количество акций, которые компания может выкупить за один день.

В другом типе утвержденного предложения эмитента компания выкупает определенное количество акций у своих [акционеров](/shareholder) в заранее определенную дату и по заранее установленной цене.

Если компания таким образом выкупает все свои находящиеся в обращении акции, это называется [продолжающейся частной](/going-private) сделкой.

### Способы использования NCIB

После утверждения NCIB компания может осуществлять выкуп по своему усмотрению в течение установленного периода. Компания может выкупить или не выкупить все разрешенное количество акций.

> NCIB запускается, когда руководство компании считает, что ее акции недооценены на рынке.

>

Как и в случае любой программы обратного выкупа акций, компания проводит NCIB, потому что ее руководители считают, что публично торгуемые акции компании недооценены. Забирая акции, они сокращают их количество на рынке. Их собственная покупательная активность снижает предложение и повышает спрос, что приводит к росту цены.

Как только стоимость акций поднимется до желаемого уровня, компания может продать часть своей доли, чтобы получить денежные средства, увеличить ликвидность и расширить базу инвесторов.

Посредством обычной заявки эмитента компания может воспользоваться тем, что она считает скидкой на текущую цену акций.

### Восстановление контроля

NCIB также может быть тактикой, предназначенной для предотвращения попытки враждебного поглощения. В таких случаях компания сокращает объем своих акций, доступных на рынке, и восстанавливает больший контроль над собственными акциями.

Если выкуп достаточно велик, он может изменить концентрацию и структуру владения акциями. Компания может получить контрольный пакет акций, который не может быть оспорен третьей стороной. Как только это произойдет, компания может сохранить свой контроль, просто выпустив слишком мало новых акций, чтобы позволить любому отдельному покупателю накопить достаточно акций, чтобы повлиять на голоса акционеров или навязать свою повестку дня совету директоров компании.

## Особенности

- NCIB должен быть предварительно одобрен биржами.

- NCIB — это программа обратного выкупа акций, используемая компаниями, зарегистрированными в Канаде.

- NCIB используется для привлечения денежных средств, повышения цены акций, предотвращения поглощения или комбинации всех этих действий.

