---
keywords: Personal Finance,Banking
title: NCUA-застрахованное учреждение
description: Учреждение, застрахованное NCUA, — это финансовое учреждение, являющееся участником программы Национальной администрации кредитных союзов (NCUA).
---

# NCUA-застрахованное учреждение
## Что такое учреждение, застрахованное NCUA?

Учреждение, застрахованное NCUA, — это финансовое учреждение, являющееся участником программы [Национальной администрации кредитных союзов](/ncua) (NCUA). Большинство застрахованных учреждений NCUA являются кредитными союзами и сберегательными банками, зарегистрированными на федеральном уровне и уровне штатов.

Счета в учреждениях, застрахованных NCUA, обычно застрахованы через Фонд страхования акций Национального кредитного союза (NCUSIF). NCUA работает с советом директоров из трех человек и работает как независимое федеральное агентство, которое устанавливает политику.

## Как работает учреждение, застрахованное NCUA

Счета, застрахованные в учреждениях, застрахованных NCUA, представляют собой сбережения, векселя акций (чековые), денежные рынки, сертификаты акций (CD), индивидуальные пенсионные счета (IRA) и счета с отзывным трастом. Максимальная сумма в долларах, которая застрахована в учреждении NCUA, составляет 250 000 долларов США на учреждение. Другими словами, вкладчик с 1 миллионом долларов может полностью застраховать эту сумму, вложив 250 000 долларов в четыре разных учреждения NCUA.

Национальная ассоциация кредитных союзов (NCUA) эквивалентна [Федеральной корпорации страхования депозитов](/fdic) (FDIC). Единственным отличием является то, что NCUA имеет дело только с кредитными учреждениями и что NCUA использует Фонд страхования акций Национального кредитного союза (NCUSIF), а FDIC использует Фонд страхования вкладов.

Учреждения, застрахованные NCUA,

## История страхования NCUA

Государственный надзор за кредитными союзами и защита средств, депонированных в кредитных союзах, начались после Великой депрессии, когда президент Франклин Д. Рузвельт подписал Федеральный закон о кредитных союзах в 1934 году. Различные регулирующие органы осуществляли надзор за кредитными союзами Соединенных Штатов до создания NCUA. NCUA был создан в 1970 году, когда Конгресс также учредил NCUASIF для защиты депозитов в кредитных союзах по всей стране.

> К концу 2009 г. более 96% организаций, застрахованных NCUA, соответствовали критериям статуса хорошо капитализированных.

>

Экономические потрясения, в том числе ссудно-сберегательный кризис 1980-х и 1990-х годов и [Великая рецессия](/great-recession) 2008–2009 годов, угрожали безопасности NCUSIF. Учреждения, застрахованные NCUA, сотрудничали в рекапитализации NCUSIF в 1985 году, внося в фонд один процент своих акций. Во время Великой рецессии NCUA работал с Министерством финансов США и Конгрессом, чтобы защитить фонд и учреждения, застрахованные NCUA, путем создания Временного стабилизационного фонда корпоративных кредитных союзов.

Тем не менее, ряд корпоративных и потребительских кредитных союзов потерпели крах во время Великой рецессии. NCUA приняла систему «красных флажков» для выявления организаций-членов, находящихся под угрозой, до того, как их финансовое положение станет неприемлемым, включая 12-месячный цикл проверки для организаций, застрахованных NCUA.

## Особенности

- NCUA был создан для поддержки федеральных кредитных союзов, которые являются учреждениями, застрахованными NCUA.

- Национальная ассоциация кредитных союзов (NCUA) и Федеральная корпорация по страхованию депозитов (FDIC) служат схожим целям для разных финансовых учреждений.

- NCUA был основан в 1970 году, во время стагфляции в Соединенных Штатах.

