---
keywords: Personal Finance,Banking,Banks,Credit Unions,Financial Crisis,Financialcrisis,National Credit Union Association,Ncua,Wealth
title: Национальное управление кредитных союзов (NCUA)
description: Национальная администрация кредитных союзов (NCUA) — это федеральное агентство, созданное для мониторинга федеральных кредитных союзов по всей стране.
---

# Национальное управление кредитных союзов (NCUA)
## Что такое Национальная администрация кредитных союзов?

Национальная администрация кредитных союзов создает, регулирует и контролирует все федеральные кредитные союзы.

Общая миссия NCUA заключается в обеспечении безопасной, надежной и надежной системы кредитных союзов посредством надзора и управления. Он также предлагает потребителям информацию о кредитных союзах на своем веб-сайте MyCreditUnion.gov.

## Более глубокое определение

[активами на](/assets) сумму более 1,3 триллиона долларов и чистыми кредитами на сумму более 847 миллиардов долларов — за обеспечение их надлежащего функционирования. и в соответствии с федеральными нормами.

Хотя это сложная задача, у агентства есть еще одна важная функция. NCUA управляет Национальным фондом страхования акций кредитных союзов, страхуя депозиты [владельцев счетов](/moneymarketaccount) во всех федеральных кредитных союзах и в подавляющем большинстве кредитных союзов, зарегистрированных государством.

В дополнение к общему мониторингу и регулированию NCUA также предлагает кредитным союзам широкий спектр услуг, помогающих им функционировать.

NCUA управляется советом из трех человек, назначаемым президентом. Президент также выбирает, кто является председателем. Члены правления избираются на шестилетний срок, хотя члены часто остаются до тех пор, пока их преемники не будут утверждены и приведены к присяге.

Агентство работает из пяти региональных офисов в Олбани, Нью-Йорк; Александрия, Вирджиния; Остин, Техас; Темпе, Аризона и Атланта.

## Пример Национальной администрации кредитных союзов

В 2008 и 2009 годах [финансовый кризис](/centralbank) оказал давление на кредитные союзы так же, как и [на банки](/onlinebanking). Пять крупнейших оптовых корпоративных кредитных союзов стали неплатежеспособными после инвестирования в проблемные [ценные бумаги, обеспеченные ипотекой](/secondary_mortgage_market).

В ответ NCUA спасла свои ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, после ликвидации пяти обанкротившихся кредитных союзов.

Кроме того, он работал с Министерством финансов и Конгрессом над созданием фонда для стабилизации национальных кредитных союзов во время и [после кризиса](/recession),. а также для обеспечения того, чтобы услуги продолжали предоставляться потребительским кредитным союзам.







## Особенности

- Кредитные союзы и банки предлагают аналогичные финансовые продукты, такие как ипотечные кредиты, автокредиты и сберегательные счета, но кредитные союзы, в отличие от банков, являются некоммерческими учреждениями.

- Национальная администрация кредитных союзов (NCUA) контролирует качество и деятельность тысяч федеральных кредитных союзов.

- Федеральная корпорация страхования депозитов (FDIC) является аналогом NCUA для банков.

