---
keywords: Business,Business Essentials
title: Соглашение о неразглашении (NDA)
description: NDA или соглашение о неразглашении — это обязывающий договор между двумя или более сторонами, который предотвращает передачу конфиденциальной информации другим лицам.
---

# Соглашение о неразглашении (NDA)
## Что такое соглашение о неразглашении (NDA)?

Соглашение о неразглашении (NDA) — это юридически обязывающий договор, который устанавливает конфиденциальные отношения. Сторона или стороны, подписавшие соглашение, соглашаются с тем, что конфиденциальная информация, которую они могут получить, не будет доступна другим лицам. NDA также можно назвать соглашением о конфиденциальности.

Соглашения о неразглашении являются общими для предприятий, вступающих в переговоры с другими предприятиями. Они позволяют сторонам обмениваться конфиденциальной информацией, не опасаясь, что она попадет в руки конкурентов. В этом случае его можно назвать взаимным соглашением о неразглашении.

## Понимание соглашений о неразглашении (NDA)

NDA служит цели в различных ситуациях. Соглашение о неразглашении обычно требуется, когда две компании вступают в дискуссию о совместном ведении бизнеса, но хотят защитить свои интересы и детали любой потенциальной сделки. В этом случае язык NDA запрещает всем участникам разглашать информацию о любых бизнес-процессах или планах другой стороны или сторон.

Некоторые компании также требуют, чтобы новые сотрудники подписывали соглашение о неразглашении, если сотрудник имеет доступ к конфиденциальной информации о компании.

Соглашения о неразглашении также обычно используются перед обсуждениями между компанией, ищущей финансирование, и потенциальными инвесторами. В таких случаях соглашение о неразглашении предназначено для предотвращения получения конкурентами своих [коммерческих секретов](/trade-secret) или бизнес-планов.

## Особые соображения

Во всем вышеперечисленном защищаемая информация может включать в себя [маркетинговую стратегию](/marketing-strategy) и план продаж, потенциальных клиентов, производственный процесс или проприетарное программное обеспечение.

Если соглашение о неразглашении нарушается одной стороной, другая сторона может обратиться в суд, чтобы предотвратить дальнейшее раскрытие информации, и может подать в суд на нарушившую сторону о возмещении денежного ущерба.

### Невзаимное соглашение

Этот тип соглашения обычно применяется к новым сотрудникам, если они имеют доступ к конфиденциальной информации о компании. В таких случаях сотрудник является единственной стороной, подписывающей соглашение, которая не может делиться конфиденциальной информацией.

### Соглашение о раскрытии информации

Все чаще людей просят подписать противоположное соглашение о неразглашении. Например, врач может потребовать от пациента подписать соглашение о том, что медицинские данные пациента могут быть переданы страховой компании. Это дает одной стороне право делиться личной информацией и предотвращать судебное преследование за это.

> Соглашение о неразглашении является юридически обязывающим соглашением; нарушение может привести к юридическим санкциям.

>

## Требования для NDA

NDA могут быть изменены в любой степени, но есть шесть основных элементов, которые считаются важными:

- Наименования сторон договора

- Определение того, что является конфиденциальной информацией в данном случае

- Любые исключения из конфиденциальности

- Заявление о надлежащем использовании раскрываемой информации.

- Затрагиваемые периоды времени

- Прочие положения

### Определение «Разное»

Этот последний «разный» пункт может охватывать такие детали, как закон штата или законы, которые применяются к соглашению, и какая сторона платит гонорары адвокатам в случае спора.

Шаблоны соглашений о неразглашении и образцы стандартных соглашений доступны на ряде юридических веб-сайтов.

## Преимущества и недостатки наличия NDA

Основное преимущество соглашения о неразглашении заключается в том, что конфиденциальная информация о вашей компании хранится в секрете. Это может быть что угодно, от [исследований и разработок](/randd) (НИОКР), возможных будущих [патентов](/patent),. финансов, переговоров и многого другого. Подписание соглашения о неразглашении — это способ защитить личную информацию от раскрытия.

Соглашения NDA также ясны. Они уточняют, что и что нельзя раскрывать, чтобы избежать путаницы. Соглашение о неразглашении также может быть создано по низкой цене, поскольку на самом деле это просто подписанный лист бумаги. Это один из самых экономичных способов хранения личной информации.

В соглашениях о неразглашении также описываются последствия раскрытия запрещенной информации, что должно предотвратить любые утечки. Кроме того, NDA — это хороший способ сохранить комфорт и доверие в отношениях.

> При заключении соглашения о неразглашении убедитесь, что конфиденциальная информация и коммерческая тайна отделены друг от друга. Последнее обычно имеет неопределенный срок конфиденциальности.

>

Одним из основных недостатков соглашения о неразглашении является то, что оно начинает отношения с идеи недоверия. Это может задать тон отношениям и не всегда может привести к положительному результату. Соглашения о неразглашении сотрудников также могут помешать лучшим специалистам присоединиться к вашей фирме, зная, что они будут ограничены в обсуждении своей работы в будущем.

Точно так же просьба к нынешним сотрудникам подписать соглашение о неразглашении при работе над специальными проектами может испортить их опыт работы в компании, поскольку они будут чувствовать себя менее надежными. NDA также может привести к потенциальным судебным искам в случае нарушения, что станет головной болью для всех участников.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальный пример NDA

Apple — одна из самых частных компаний в мире. Компания тщательно охраняет свои технологии и будущие продукты, пока не будет готова их выпустить. Это делается для того, чтобы удержать конкурентов от кражи коммерческой тайны и копирования ее продуктов, поскольку большую часть своей жизни она была пионером в области технологий, а также для того, чтобы вызвать шумиху в качестве маркетинговой уловки.

В начале 2021 года автопроизводитель Hyundai подтвердил в своем заявлении, что ведет переговоры с Apple относительно автомобилей. Это, конечно, вызвало подозрение, что Apple, возможно, выходит на автомобильный рынок или создает продукт, связанный с автомобилями. Затем Hyundai выпустила последующее заявление, в котором было удалено любое упоминание об Apple.

Apple настаивает на секретности всех своих отношений и заставляет любого партнера подписывать соглашения о неразглашении. Apple сообщает своим партнерам, что они не могут никоим образом упоминать имя «Apple», и Apple пригрозила партнерам, которые слили информацию, крупными судебными исками в денежном выражении.

## Нижняя линия

Соглашения о неразглашении являются недорогими, их легко создавать юридически обязывающими документами между двумя или более сторонами, которые сохраняют конфиденциальность частной информации. Они используются организациями и отдельными лицами для защиты своего бизнеса или личной информации и позволяют предприятиям работать вместе, не опасаясь, что личная информация попадет в руки конкурентов.

При составлении соглашения о неразглашении важно быть как можно более подробным, чтобы все стороны знали, что можно и что нельзя сообщать, а также последствия утечки информации.

## Особенности

- Существует два основных типа соглашений о неразглашении: взаимные и невзаимные соглашения о неразглашении.

- Соглашение о неразглашении принято перед обсуждением между компаниями потенциальных совместных предприятий.

- От сотрудников часто требуется подписать соглашения о неразглашении для защиты конфиденциальной деловой информации работодателя.

- Соглашение о неразглашении может также называться соглашением о конфиденциальности.

- Соглашение о неразглашении признает конфиденциальные отношения между двумя или более сторонами и защищает информацию, которой они делятся, от раскрытия посторонним.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит NDA?

Стоимость NDA может варьироваться в зависимости от сложности соглашения. Стоимость создания одного обычно колеблется от 175 до 1500 долларов.

### Как долго действует соглашение о неразглашении?

Каждое соглашение о неразглашении уникально, поэтому каждое из них будет длиться разное количество времени. Общие временные рамки варьируются от одного года до 10 лет, однако, в зависимости от информации, которая должна храниться в тайне, соглашение о неразглашении может быть бессрочным.

### Что такое шаблон NDA?

Шаблон NDA — это шаблон соглашения о неразглашении, которому физическое лицо или компания могут следовать, чтобы создать собственное соглашение о неразглашении. Шаблон будет содержать общую юридическую информацию и пробелы, которые можно заполнить для создания уникального соглашения о неразглашении между двумя или более сторонами, применимого к их отношениям. Шаблоны соглашения о неразглашении легко найти в Интернете с помощью поиска в Интернете. Есть много сайтов, которые предлагают шаблоны NDA для использования.

### Что произойдет, если вы нарушите соглашение о неразглашении?

Если вы подписали соглашение о неразглашении и нарушили его, незаконно раскрыв конфиденциальную информацию, вы можете подвергнуться судебному иску со стороны другой стороны соглашения о неразглашении, поскольку вы нарушили договор. Вам также может быть предъявлен иск за нарушения прав интеллектуальной собственности, такие как нарушение авторских прав и нарушение фидуциарных обязанностей. Суд может взыскать финансовый ущерб и связанные с этим судебные издержки. Если соглашение о неразглашении было условием приема на работу, вы также можете быть уволены с работы.

### Что произойдет, если вы нарушите соглашение о неразглашении?

Если вы нарушите соглашение о неразглашении, вы будете подвержены последствиям, изложенным в контракте. Нарушение NDA не считается преступлением, однако, в зависимости от того, что было нарушено, может быть преступлением, например, если речь идет о краже коммерческой тайны. Обычно в случае нарушения соглашения о неразглашении на человека подается иск, что может привести к денежному штрафу, увольнению или возврату актива, в зависимости от того, о чем договорились.

