---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Равновзвешенный индекс NASDAQ-100
description: Равновзвешенный индекс NASDAQ-100 — это равновзвешенная версия NASDAQ-100, группы крупнейших и наиболее часто торгуемых акций на NASDAQ.
---

# Равновзвешенный индекс NASDAQ-100
## Что такое равновзвешенный индекс NASDAQ-100

Равновзвешенный индекс NASDAQ-100 является версией [индекса NASDAQ-100](/nasdaq100). Вес каждой ценной бумаги в этом индексе, основанном на [рыночной капитализации](/marketcapitalization),. изначально установлен в размере 1%. Равновзвешенный индекс NASDAQ-100 предлагает альтернативу взвешиванию рыночной капитализации, которое является более распространенным методом взвешивания [индексных фондов](/indexfund). Равный [вес](/equalweight) означает, что более мелкие компании индекса вносят такой же вклад, как и более крупные компании. NASDAQ-100 перебалансируется ежеквартально и ежегодно в декабре. Есть несколько ETF, которые отслеживают движение индекса.

## Разбивка равновзвешенного индекса NASDAQ-100

Индекс Nasdaq 100 состоит из активов в различных секторах, за исключением финансовых услуг. По состоянию на 7 сентября 2021 года большая часть индекса охватывает [технологический сектор](/technology_sector),. на долю которого приходится около 40% веса индекса. Следующим по величине сектором являются потребительские услуги, представленные такими компаниями, как сети ресторанов, розничные торговцы и туристические услуги. На эти акции приходится около 20% веса капитализации благодаря продолжающемуся росту розничного гиганта Amazon (AMZN). Завершают индекс здравоохранение, потребительские товары и промышленные товары. Разнообразие компаний, включенных в Nasdaq 100, способствовало получению высокой прибыли за последние два десятилетия. Индекс построен на основе модифицированной методологии капитализации, что означает, что отдельные веса соответствуют рыночной капитализации с ограничениями, ограничивающими влияние крупнейших компаний. Для этого Nasdaq пересматривает состав индекса каждый квартал и корректирует весовые коэффициенты, если требования распределения не выполняются.

## Критерии приемлемости

Для включения в Nasdaq-100 индексная ценная бумага должна быть зарегистрирована исключительно на бирже [Nasdaq . Это могут быть обыкновенные акции, обыкновенные акции,](/nasdaq) [АДР на](/adr) американские депозитарные расписки и отслеживаемые акции. Другими основаниями для включения являются рыночная капитализация и ликвидность. Хотя минимальных требований к рыночной капитализации нет, сам индекс представляет 100 крупнейших компаний, котирующихся на Nasdaq.

Nasdaq 100 торгуется через Invesco Trust QQQ, предназначенную для отслеживания показателей 100 крупнейших компаний на бирже Nasdaq. Каждая компания в доверительном управлении должна быть членом Nasdaq 100 и быть зарегистрирована на более широкой бирже в течение как минимум двух лет. Некоторые исключения сделаны для новых публичных компаний, которые имеют чрезвычайно высокую рыночную капитализацию. Кроме того, зарегистрированные акции должны иметь [средний ежедневный объем торгов](/averagedailytradingvolume) 200 000 и публично сообщать о доходах ежеквартально и ежегодно. Компании с проблемами банкротства исключены из Invesco Trust QQQ. Иногда состав траста может не совпадать с индексом, но основной целью QQQ по-прежнему является отслеживание цены и производительности базового индекса.

