---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Связь ближнего радиуса действия (NFC)
description: Связь ближнего радиуса действия (NFC) — это технология беспроводной связи малого радиуса действия, которая позволяет устройствам с поддержкой NFC взаимодействовать друг с другом.
---

# Связь ближнего радиуса действия (NFC)
## Что такое связь ближнего радиуса действия (NFC)?

Связь ближнего радиуса действия (NFC) — это беспроводная технология малого радиуса действия, которая делает ваш смартфон, планшет, носимые устройства, платежные карты и другие устройства еще умнее. Связь ближнего радиуса действия — это непревзойденная возможность подключения. С помощью NFC вы можете быстро и легко передавать информацию между устройствами одним касанием — будь то оплата счетов, обмен визитными карточками, загрузка купонов или публикация исследовательской работы.

## Понимание связи ближнего поля

Связь ближнего поля передает данные через электромагнитные радиополя, чтобы два устройства могли общаться друг с другом. Для работы оба устройства должны содержать чипы NFC, так как транзакции происходят на очень коротком расстоянии. Устройства с поддержкой NFC должны либо физически соприкасаться друг с другом, либо находиться на расстоянии нескольких сантиметров друг от друга, чтобы произошла передача данных.

Поскольку принимающее устройство считывает ваши данные в тот момент, когда вы их отправляете, связь ближнего радиуса действия (NFC) значительно снижает вероятность человеческой ошибки. Будьте уверены, например, что вы не можете купить что-то неосознанно из-за карманного циферблата или проходя мимо места, в которое встроен чип NFC (так называемый «умный плакат»). С помощью связи ближнего поля вы должны совершить действие преднамеренно.

> Как и в случае с любой другой развивающейся технологией, ритейлерам нужно время, чтобы нарастить свое оборудование, чтобы иметь возможность обрабатывать транзакции NFC; поэтому на данный момент потребители должны по-прежнему носить с собой наличные деньги или платежные карты.

>

На самом деле, даже после того, как технология NFC станет универсальной, пользователям все еще может понадобиться иметь резервный способ оплаты; вы ничего не можете сделать с устройством, батарея которого разряжена. Однако еще неизвестно, станет ли это постоянным недостатком технологии NFC.

## Связь ближнего поля: История

Возможно, связь ближнего радиуса действия наиболее известна как технология, позволяющая потребителям расплачиваться с продавцами и друг с другом с помощью мобильных телефонов. Например, NFC поддерживает такие платежные сервисы, как Google Wallet (NASDAQ: GOOG) и Apple Pay (NASDAQ: AAPL). Хотя NFC в настоящее время отсутствует в Amazon Echo (NASDAQ: AMZN), это хороший пример того, где может быть полезна связь ближнего радиуса действия. Возьмем, к примеру, желание оплатить пиццу (или что-то еще), которую вы только что заказали через Echo, например.

Технология связи ближнего радиуса действия основана на радиочастотной идентификации (RFID), которая десятилетиями использовалась розничными торговцами для маркировки и отслеживания товаров в магазинах. Технологии связи ближнего радиуса действия начали набирать обороты в 2004 году, когда Nokia (NYSE: NOK), Philips (NYSE: PHG) и Sony (NYSE: SNE) объединились, чтобы сформировать NFC Forum, некоммерческую организацию, стремящуюся обеспечить удобство технологии NFC во всех аспектах жизни. В 2006 году Форум официально обрисовал архитектуру технологии NFC, спецификации которой продолжают служить дорожной картой для всех заинтересованных сторон в создании новых мощных продуктов, ориентированных на потребителя.

Nokia выпустила первый телефон с поддержкой NFC в 2007 году, а к 2010 году телекоммуникационный сектор запустил более 100 пилотных проектов NFC. В 2017 году Управление городского транспорта Нью-Йорка (MTA) ввело систему, которая позволяет пассажирам оплачивать проезд в метро с помощью технологии NFC; И остальное, как говорится, уже история."

## NFC: помимо процесса оплаты

Связь ближнего радиуса действия с ее постоянно расширяющимися границами имеет множество применений, помимо упрощения и ускорения процесса оплаты. Сегодня сотни миллионов бесконтактных карт и ридеров по всему миру используют технологию NFC во множестве приложений — от защиты сетей и зданий до контроля запасов и продаж, предотвращения угона автомобилей, отслеживания библиотечных книг и управления беспилотными пунктами взимания платы.

NFC стоит за картами, которыми мы машем через картридеры в турникетах в метро и в автобусах. Он присутствует в динамиках, бытовой технике и других электронных устройствах, которые мы контролируем и контролируем с помощью наших смартфонов. Одним касанием NFC также может настроить устройства Wi-Fi и Bluetooth в наших домах.

## NFC предлагают краткосрочные и долгосрочные решения

Связь ближнего поля оказывается полезной во многих отраслях промышленности и имеет далеко идущие последствия.

### Здравоохранение

- **Мониторинг статистики пациента:** NFC открывает новые возможности для домашнего мониторинга, поскольку браслеты с поддержкой NFC можно настроить для отслеживания показателей жизнедеятельности пациентов. Пациент касается браслета на смартфоне или планшете, и его медицинские данные передаются в кабинет врача, где их может проверить медицинский работник. С их простыми инструкциями «просто коснитесь» устройства с поддержкой NFC могут позволить пациентам любого возраста автономно контролировать состояние своего здоровья.

- **Управление уходом за пациентами:** NFC в условиях больницы позволяет медицинскому персоналу отслеживать, где находятся люди и кто что сделал. Персонал может в режиме реального времени знать, где находится пациент, когда медсестра в последний раз посещала его или какое лечение только что назначил врач. Браслеты с поддержкой NFC могут заменить традиционные браслеты для идентификации пациентов в больницах и могут обновляться с помощью информации в режиме реального времени, например, когда в последний раз было дано лекарство или какая процедура должна быть выполнена.

### Авиакомпании

В 2012 году Japan Airlines (OTCMKTS: JAPSY) стала первой коммерческой авиакомпанией в мире, которая позволила пассажирам использовать стандартные телефоны NFC для прохождения через выход на посадку вместо бумажных посадочных талонов. Качество обслуживания клиентов в аэропортах, использующих технологию NFC, значительно улучшается, поскольку NFC может сократить посадку на самолет с 450 пассажирами до 15 минут — процесс, который обычно занимает 40 минут без использования NFC.

### Гостиничный бизнес, путешествия и отдых

В индустрии гостеприимства отель может централизованно управлять доступом к зданию и номеру в режиме реального времени без необходимости физической доставки ключей-карт. Используя технологию NFC, отель может отправлять права доступа в номер гостя прямо на его или ее мобильное устройство до их прибытия. Гостиничное приложение NFC может включать в себя и другие функции, такие как бронирование номера и пропуск этапа регистрации.

## Особенности

- Связь ближнего радиуса действия (NFC) — это технология беспроводной связи малого радиуса действия, которая позволяет устройствам с поддержкой NFC взаимодействовать друг с другом.

- NFC зародилась в индустрии платежных карт и развивается, охватывая приложения во многих отраслях по всему миру.

