---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: декольте
description: Линия шеи — это уровень поддержки или сопротивления, обнаруженный на фигуре «голова и плечи», используемый трейдерами для определения стратегических областей для размещения ордеров.
---

# декольте
## Что такое декольте?

Линия шеи — это уровень [поддержки](/support) или [сопротивления](/resistance),. обнаруженный на паттерне « [голова и плечи](/head-shoulders) », который используется трейдерами для определения стратегических областей для размещения ордеров. Линия шеи соединяет [минимумы колебания](/swinglow) (которые возникают после первых двух пиков) модели вершины головы и плеч. Движение ниже линии шеи сигнализирует о прорыве модели и указывает на то, что происходит разворот к нижней стороне предшествующего восходящего тренда.

В случае модели основания головы и плеч, называемой [перевернутой головой и плечами](/inverseheadandshoulders),. линия шеи соединяет два [максимума колебания](/swinghigh) модели и простирается вправо. Когда цена поднимается выше линии шеи, это сигнализирует о прорыве фигуры и развороте к восходящей линии предшествующего нисходящего тренда.

## О чем говорит вырез?

Линия шеи — это часть графического паттерна «голова и плечи», которая соединяет два реакционных минимума (максимум) или максимума (паттерн дна), образуя область поддержки или сопротивления. Графический паттерн «Голова и плечи» обычно используется для предсказания бычьего или медвежьего [разворота](/reversal).

Когда цена прорывается ниже линии шеи верхней модели, это означает, что предыдущий восходящий тренд, вероятно, закончился, и начинается нисходящий тренд. Когда цена прорывается выше линии шеи перевернутой модели, это означает, что предыдущий нисходящий тренд, вероятно, закончился, и начинается восходящий тренд.

Линия шеи — это прямая линия, соединяющая минимумы (верхняя часть) или максимумы (обратная сторона) и вытянутая вправо. После того, как голова и плечи формируют свою третью вершину (вершину), если цена опускается ниже линии шеи, то фигура считается завершенной и ожидается дальнейшее движение вниз.

Наклон линии шеи иногда нужно рисовать под углом, а не горизонтально. Это связано с тем, что реакции минимумов или максимумов не всегда могут быть равными, и, следовательно, линия при их соединении будет иметь наклон. Если линия шеи сильно наклонена вверх или вниз, то она менее полезна для торговых и аналитических целей.

Часто паттерн «Голова и плечи» используется в сочетании с другими формами технического анализа, которые служат подтверждением, включая другие графические паттерны или технические индикаторы. Например, если [индекс относительной силы](/rsi) (RSI) или индикатор [схождения и расхождения скользящих средних](/macd) (MACD) показывал [медвежье расхождение ,](/divergence) направляющееся в паттерн «голова и плечи», некоторые трейдеры рассматривали бы это как дополнительное подтверждение того, что цена с большей вероятностью пойдет вниз после прорыв нижней линии шеи.

## Модель Голова и плечи

[Фигура](/retracement) «голова и плечи» формируется после восходящего тренда и состоит из пика, [отката](/retracement),. более высокого второго пика, отката, более низкого третьего пика и падения ниже линии шеи.

Некоторые трейдеры открывают [короткие позиции](/short) или закрывают [длинные позиции](/long),. когда цена падает ниже линии шеи. Для тех, кто входит в короткую позицию, [стоп-лосс](/stop-lossorder) часто размещается выше максимума недавнего колебания или выше максимума третьего пика.

Предполагаемое нисходящее движение головы и плеч представляет собой высоту модели, которая представляет собой разницу между ценами второго пика и самого низкого минимума двух откатов, вычтенную из точки прорыва линии шеи. Это называется [целевой ценой](/pricetarget). Нет никаких гарантий, что цена достигнет этого уровня или что она перестанет падать на этом уровне. Это всего лишь оценка.

Те же концепции применимы к перевернутым головам и плечам, за исключением обратного. Паттерн формируется после [нисходящего тренда](/downtrend) и состоит из минимума, движения вверх, более низкого минимума, движения вверх, третьего более высокого минимума, а затем ралли выше линии шеи.

Некоторые трейдеры открывают длинные позиции или закрывают короткие позиции, когда цена поднимается выше линии шеи. Для тех, кто открывает длинные позиции, стоп-лосс часто размещается ниже минимума недавнего колебания или ниже минимума третьего минимума.

> Высота паттерна добавляется к точке прорыва линии шеи, чтобы обеспечить восходящую цель.

>

## Пример использования выреза

Фигура «голова и плечи» формируется на [паре GBP/USD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair),. которая представляет собой обменный курс между британским фунтом и долларом США.

Паттерн «Голова и плечи» формируется первым пиком, вторым более высоким пиком, а затем третьим более низким пиком с откатами между ними. Линия шеи соединяет минимумы откатов и расширяется вправо.

<!--1168666C6EF031C13C8A0E344200F693-->

После третьего пика цена прорывается ниже линии шеи, что свидетельствует о вероятности дальнейшего снижения. Высота паттерна вычитается из точки прорыва линии шеи, чтобы получить ориентировочную ценовую цель для движения вниз.

## Особенности

- Линия шеи, которая сильно наклонена вверх или вниз, не очень полезна для торговых или аналитических целей.

- Линия шеи представляет собой прямую линию, вытянутую вправо и сигнализирующую о прорыве или завершении фигуры, когда цена опускается (вершина) или поднимается (инверсия) через нее.

- Линия шеи соединяет реакционные минимумы модели «голова и плечи» или реакционные максимумы модели «перевернутые голова и плечи».

- Технические аналитики используют линии шеи, чтобы предсказать, когда цена актива достигла вершины или основания.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что происходит с ценой на акции после формирования фигуры «Голова и плечи»?

Цены на акции обычно падают по схеме «голова и плечи», но это не обязательно. Технические аналитики также изучают объем торгов, относительную силу и другие показатели, чтобы оценить настроение рынка.

### Как выглядит фигура «Голова и плечи» на биржевом графике?

Паттерн «Голова и плечи» состоит из трех последовательных пиков, причем второй пик возвышается над двумя другими. Прямая линия, соединяющая две впадины, называется вырезом. Когда цены падают ниже линии шеи после третьей вершины, паттерн считается подтвержденным.

### Как определить модель акции «Голова и плечи»?

Фигура «голова и плечи» может быть определена, если цены падают ниже линии шеи после третьего пика. Это считается подтверждением того, что происходит разворот, и большинство аналитиков предсказывают дальнейшее снижение.

### Как торговать с перевернутой головой и плечами?

Фигура «перевернутая голова и плечи» — это обратная сторона фигуры «голова и плечи». Обычно это бычий признак, указывающий на то, что цены достигли дна. Обычный ход состоит в том, чтобы открывать длинные позиции после подтверждения модели в ожидании новых максимумов.

### Что мне делать с прикладом «Голова и плечи»?

В техническом анализе фигура «голова и плечи» считается медвежьим признаком, указывающим на то, что актив может продолжать терять в цене. Однако это не надежный индикатор, и большинство аналитиков будут изучать другие факторы для подтверждения.

