---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Номинальный эффективный обменный курс (NEER)
description: Номинальный эффективный обменный курс (NEER) представляет собой нескорректированное средневзвешенное значение валюты по отношению к другим основным валютам, торгуемым в рамках индекса.
---

# Номинальный эффективный обменный курс (NEER)
## Что такое номинальный эффективный обменный курс (NEER)?

Номинальный эффективный обменный курс (NEER) представляет собой нескорректированный [средневзвешенный](/weightedaverage) курс, по которому валюта одной страны обменивается на корзину нескольких иностранных валют. Номинальный обменный курс – это количество национальной валюты, необходимое для покупки иностранной валюты.

В экономике NEER является показателем международной конкурентоспособности страны с точки зрения валютного (форекс) рынка. Форекс-трейдеры иногда называют NEER валютным индексом, взвешенным по сделкам.

NEER может быть скорректирован для компенсации уровня инфляции в стране происхождения по сравнению с уровнем инфляции ее торговых партнеров. Полученная цифра представляет собой реальный эффективный обменный курс (РЭОК). В отличие от соотношений в номинальном обменном курсе, NEER не определяется для каждой валюты отдельно. Вместо этого один индивидуальный номер, обычно индекс, показывает, как стоимость национальной валюты сравнивается с несколькими иностранными валютами одновременно.

Если национальная валюта увеличивается по отношению к [корзине](/basket) других валют в рамках режима плавающего обменного курса, говорят, что NEER повышается. Если национальная валюта падает по отношению к корзине, NEER обесценивается.

## О чем говорит номинальный эффективный обменный курс (NEER)?

NEER описывает только относительную ценность; он не может окончательно показать, является ли валюта сильной или набирает силу в реальном выражении. Он только описывает, является ли валюта слабой или сильной, ослабевающей или укрепляющейся по сравнению с иностранными валютами. Как и в случае со всеми обменными курсами, NEER может помочь определить, какие валюты сохраняют стоимость более или менее эффективно. Обменные курсы влияют на то, где международные участники покупают или продают товары.

NEER используется в экономических исследованиях и для анализа политики в области международной торговли. Он также используется форекс-трейдерами, которые занимаются валютным арбитражем. Федеральная резервная система рассчитывает три разных индекса NEER для Соединенных Штатов: широкий индекс, индекс развитых зарубежных экономик (AFE) и стран с формирующимся рынком (EME).

### Корзина иностранных валют

Каждый NEER сравнивает одну отдельную валюту с корзиной иностранных валют. Эта корзина выбирается на основе наиболее важных торговых партнеров страны, а также других основных валют. Основными мировыми валютами являются доллар США, евро, британский фунт, японская иена, австралийский доллар, швейцарский франк и канадский доллар.

Стоимость иностранных валют в корзине взвешивается в соответствии со стоимостью торговли с отечественной страной. Это может быть стоимость экспорта или импорта, общая стоимость экспорта и импорта вместе взятых или какой-либо другой показатель. Веса часто относятся к активам и [пассивам](/liability) разных стран.

Более высокий коэффициент NEER (выше 1) означает, что валюта страны происхождения обычно стоит больше, чем импортируемая валюта, а более низкий коэффициент (ниже 1) означает, что местная валюта обычно стоит меньше, чем импортируемая валюта.

Не существует международного стандарта выбора корзины валют. Корзина Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) отличается от корзины Международного валютного фонда (МВФ), Федеральной резервной системы или Банка Японии. Однако многие различные учреждения полагаются на Международную финансовую статистику (IFS), публикуемую МВФ.

