---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Отрицательный поплавок
description: Отрицательный оборот — это разница между чеками, выписанными и депонированными на счете, и чеками, которые были погашены согласно банковским записям.
---

# Отрицательный поплавок
## Что такое отрицательное число с плавающей запятой?

«Отрицательный оборот» относится к разнице между чеками, выписанными или депонированными на текущем счете, и теми чеками, которые были погашены (согласно банковским записям).

Когда владелец текущего счета выписывает чек, средства, представленные чеком, остаются на счете до тех пор, пока чек не будет представлен и не очищен банком, выписавшим чек.

Иногда выписывающий чеки ведет реестр чеков, показывающий фактический остаток на счете, основанный на средствах на депозите, за вычетом чеков, которые были и еще не были погашены. Долларовая сумма чеков, которые еще не погашены, называется отрицательным плавающим числом.

## Понимание отрицательных чисел с плавающей запятой

По сути, отрицательный резерв возникает, когда кто-то выписывает чек, но получатель еще не депонировал или не обналичил этот чек. В течение этого времени деньги еще не списаны со счета чекодателя, но сумма чека по-прежнему остается обязательством (оттоком) для целей бухгалтерского учета, так как получатель может обналичить чек в любое время. Также обычно бывает небольшая задержка в несколько рабочих дней между моментом обналичивания или депонирования чека и моментом его фактического погашения и окончательного списания денег со счета выписавшего чек.

Выписывающий чеки может решить вести реестр, чтобы он мог сбалансировать свой текущий счет и избежать путаницы из-за баланса счета, который может показывать средства, ожидающие снятия для покрытия выписанных чеков. Обработка выписанных чеков может занять несколько дней, если они отправлены по почте или если получатель задерживает депонирование чека.

## Электронные чеки и дебетовые карты

Достижения в области автоматизированного банковского обслуживания означают, что чеки оплачиваются быстрее. Банки больше не работают только с бумажными чеками.

Кроме того, широкое использование [банкоматов](/atm) и дебетовых карт означает, что банковские балансы обновляются намного быстрее. С помощью [онлайн-банкинга](/onlinebanking) владельцы текущих счетов могут легко проверить свой баланс, а транзакции по дебетовым картам обычно публикуются немедленно и отражаются банком в разнице между балансом счета и доступными средствами. Однако остатки на счетах официально обновляются в одночасье, и именно тогда средства, полученные или списанные бумажным чеком, будут отражены.

> ### Следите за покупками по дебетовой карте

> Хотя владельцы учетных записей могут полагаться на онлайн-остатки, покупки по дебетовой карте не всегда учитываются немедленно, и владелец учетной записи всегда несет ответственность за отслеживание фактических средств, доступных на его счете.

>

## Пример отрицательного числа с плавающей запятой

Например, предположим, что у Сэма есть 15 000 долларов чистых или «хороших» средств на текущем счете. После того, как Сэм выписал и отправил по почте пять чеков по 1000 долларов каждый, остаток в чековом журнале показывает 10 000 долларов. Однако банковский баланс по-прежнему показывает 15 000 долларов США, что означает, что 5 000 долларов США в чеках еще не были обработаны банком. Эти 5000 долларов являются отрицательным поплавком.

## Особенности

- Отрицательный оборот – это чистый дефицит, возникающий в результате депонирования чеков, но не подтвержденных банковскими записями.

- Традиционно выписывающий чеки ведет реестр, чтобы иметь возможность сбалансировать счет и избежать путаницы из-за баланса счета, который может показывать средства, ожидающие снятия для покрытия выписанных чеков.

- Использование технологии ускорило время клиринга для более быстрого обновления чеков и остатков на счетах.

