---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: Отрицательная доходность облигаций
description: Отрицательная доходность облигаций — это необычная ситуация, в которой эмитентам долга платят за займы, а вкладчикам или покупателям облигаций выплачивают денежный поток.
---

# Отрицательная доходность облигаций
## Что такое отрицательная доходность облигаций?

Отрицательная доходность облигации — это когда инвестор получает меньше денег при погашении [облигации,](/bond) чем первоначальная цена покупки облигации. Отрицательная доходность облигаций — это необычная ситуация, в которой эмитентам долга **платят** за займы.

Другими словами, вкладчики или покупатели облигаций фактически платят эмитенту облигаций чистую сумму в момент погашения вместо того, чтобы получать прибыль в виде процентного дохода.

## Понимание отрицательной доходности облигаций

Облигации — это [долговые инструменты ,](/debtinstrument) обычно выпускаемые корпорациями и правительствами для привлечения денег. Инвесторы покупают облигации по их [номинальной стоимости](/facevalue),. которая составляет основную сумму инвестиций.

Взамен инвесторы обычно получают процентную ставку, называемую [купонной ставкой](/coupon-rate),. за владение облигацией. Каждая облигация имеет срок погашения, когда инвестору возвращается первоначально вложенная основная сумма или номинальная стоимость облигации.

### Стоимость облигации

Облигации, которые ранее были выпущены и проданы инвесторами до наступления срока погашения, торгуются на вторичном рынке, называемом рынком облигаций. Цены на облигации растут и падают в зависимости от различных экономических и монетарных условий в экономике.

Начальная цена облигации обычно равна ее номинальной стоимости, которая может составлять 100 или 1000 долларов за облигацию. Однако рынок облигаций может оценивать облигацию по-разному в зависимости от ряда факторов, которые могут включать экономические условия, спрос и предложение на облигации, продолжительность времени до истечения срока действия и кредитоспособность организации-эмитента. В результате инвестор может не получить номинальную стоимость облигации при ее продаже.

Как правило, инвестор может купить облигацию, например, по цене 95 долларов и получить номинальную стоимость 100 долларов по истечении срока погашения. Другими словами, инвестор купил бы облигацию со скидкой (95 долларов) к номинальной стоимости (100 долларов). Облигации с отрицательной доходностью приведут к тому, что инвестор получит меньше по истечении срока погашения, а это означает, что инвестор может заплатить 102 доллара за облигацию и получить обратно 100 долларов по истечении срока. Однако ставка купона или процентная ставка, выплачиваемая по облигации, также влияет на то, является ли облигация отрицательной доходностью.

### Доходность облигаций

Облигации, торгуемые на открытом рынке, могут эффективно нести отрицательную доходность по облигациям, если цена облигации торгуется с достаточной премией. Помните, что цена облигации изменяется обратно пропорционально ее доходности или процентной ставке; чем выше цена облигации, тем ниже доходность.

Причина обратной зависимости между ценой и доходностью частично связана с тем, что облигации являются инвестициями с фиксированной процентной ставкой. Инвесторы могут продать свои облигации, если ожидается, что процентные ставки вырастут в ближайшие месяцы, и позже выбрать облигации с более высокой ставкой.

И наоборот, инвесторы в облигации могут покупать облигации, повышая цены, если они считают, что процентные ставки упадут в будущем, потому что существующие облигации с фиксированной процентной ставкой будут иметь более высокую ставку или доходность. Другими словами, когда цены на облигации растут, инвесторы ожидают более низких ставок на рынке, что увеличивает спрос на ранее выпущенные облигации с фиксированной процентной ставкой из-за их более высокой доходности. В какой-то момент цена облигации может вырасти настолько, что покупатель получит отрицательную доходность.

## Почему инвесторы покупают облигации с отрицательной доходностью

Инвесторы, заинтересованные в покупке облигаций с отрицательной доходностью, включают центральные банки, страховые компании и пенсионные фонды, а также розничных инвесторов. Однако существуют разные причины для покупки облигаций с отрицательной доходностью.

### Распределение активов и заложенные активы

Многие [хедж-фонды](/hedgefund) и инвестиционные фирмы, управляющие [взаимными фондами](/mutualfund),. должны соответствовать определенным требованиям, включая [распределение активов](/assetallocation). Распределение активов означает, что часть инвестиций в фонде должна быть распределена на облигации, чтобы помочь создать разнообразный портфель.

Выделение части портфеля на облигации предназначено для снижения или [хеджирования](/hedge) риска убытков от других инвестиций, таких как акции. В результате эти фонды должны владеть облигациями, даже если финансовая отдача отрицательна.

Облигации часто используются в качестве залога в качестве обеспечения финансирования, и в результате их необходимо держать независимо от их цены или доходности.

### Прирост валюты и риск дефляции

Некоторые инвесторы считают, что они все еще могут зарабатывать деньги даже при отрицательной доходности. Например, иностранные инвесторы могут полагать, что [обменный курс валюты](/exchangerate) вырастет, что компенсирует отрицательную доходность облигаций.

Другими словами, иностранный инвестор конвертирует свои инвестиции в валюту страны при покупке государственных облигаций и конвертирует валюту обратно в местную валюту инвестора при продаже облигаций. Инвестор получит прибыль или убыток просто от колебаний курса валюты, независимо от доходности и цены инвестиций в облигации.

Внутри страны инвесторы могут ожидать периода [дефляции](/deflation) или снижения цен в экономике, что позволит им зарабатывать деньги, используя свои сбережения для покупки большего количества товаров и услуг.

### Активы-убежища

Инвесторы также могут быть заинтересованы в отрицательной доходности облигаций, если убыток меньше, чем при других инвестициях. Во времена экономической нестабильности многие инвесторы спешат покупать облигации, потому что они считаются [инвестициями-убежищами](/safe-haven). Эти покупки на рынке облигаций называются «сделкой бегства в безопасность».

В такое время инвесторы могут принять облигацию с отрицательной доходностью, потому что отрицательная доходность может быть гораздо меньшим убытком, чем потенциальный двузначный процентный убыток на фондовых рынках. Например, [японские государственные облигации (JGB)](/jgb) являются популярным активом-убежищем для международных инвесторов и временами приносят отрицательную доходность.

## Пример отрицательной доходности облигаций

Ниже приведен пример двух облигаций, одна из которых приносит доход, а другая имеет отрицательную доходность к моменту погашения облигации.

Облигация ABC имеет следующие финансовые атрибуты:

- срок погашения четыре года

- Номинальная стоимость 100 долларов США

- Процентная ставка купона 5%

- Цена облигации $105

Облигация ABC была куплена с премией, а это означает, что цена в 105 долларов была выше ее номинальной стоимости в 100 долларов, подлежащей выплате при наступлении срока погашения. Вначале облигация может считаться отрицательной или убыточной для инвестора. Однако мы должны включить купонную ставку облигации в размере 5% в год или 5 долларов США для инвестора.

Таким образом, хотя инвестор изначально заплатил за облигацию дополнительно 5 долларов, 20 долларов в виде купонных выплат (5 долларов в год в течение четырех лет) создают чистую прибыль в размере 15 долларов или положительную доходность.

Облигация XYZ имеет следующие финансовые характеристики:

- срок погашения четыре года

- Номинальная стоимость 100 долларов США

- Купонная процентная ставка 0%

- Цена облигации $106

Облигация XYZ также была приобретена с премией, а это означает, что цена в 106 долларов была выше ее номинальной стоимости в 100 долларов, подлежащей выплате при наступлении срока погашения. Однако ставка купона по облигации, равная 0% годовых, делает облигацию отрицательной доходностью. Другими словами, если инвесторы будут держать облигацию до погашения, они потеряют 6 долларов (106–100 долларов).

Убыток в размере 6 долларов означает убыток в размере 6% в процентном выражении, а при распределении на четыре года он соответствует отрицательной доходности в размере -1,5% (-6% / 4 года) в год.

## Особенности

- Облигации с отрицательной доходностью покупаются в качестве активов-убежищ во времена потрясений, а также управляющими пенсионными фондами и хедж-фондами для распределения активов.

- Даже с учетом ставки купона или процентной ставки, выплачиваемой по облигации, облигация с отрицательной доходностью означает, что инвестор потерял деньги при погашении.

- Отрицательный доход по облигации – это когда инвестор получает меньше денег при погашении облигации, чем первоначальная цена покупки облигации.

