---
keywords: Business,Business Essentials
title: Отрицательное подтверждение
description: Отрицательное подтверждение — это документ, который требует от получателя ответа только в том случае, если есть проблема или несоответствие с содержанием письма.
---

# Отрицательное подтверждение
## Что такое отрицательное подтверждение?

Отрицательное подтверждение — это письмо или документ, в котором содержится просьба к получателю ответить отправителю только в том случае, если возникла проблема с содержанием сообщения или получатель хотел отказаться от события, о котором говорилось в письме.

Письма с отрицательным подтверждением могут использоваться во многих типах деловых ситуаций и часто используются в сфере финансовых услуг. Цель коммуникации — уменьшить количество входящих ответов, которые организация получает в ответ на письмо, отправленное ее клиентской базе. В ситуации отрицательного подтверждения или отрицательного согласия компания или организация, отправляющая сообщение, получает ответы только от голосов «против», в отличие от ответов от всех, независимо от их мнения.

Отрицательное подтверждение можно противопоставить [положительному подтверждению](/positive-confirmation).

## Понимание отрицательных подтверждений

Отрицательные подтверждения часто используются [аудиторами](/auditor) и включают документ, отправляемый выборке клиентов компании, с просьбой ответить только в том случае, если они обнаружат несоответствие между их бухгалтерскими книгами и счетом, зарегистрированным в [финансовой отчетности](/financial-statements) проверяемой компании. Отрицательное подтверждение обычно используется, когда в системе бухгалтерского учета компании исторически было очень мало ошибок, и поэтому она считается надежной. Компанию просят перепроверить цифры и подтвердить только в случае расхождений.

Отправка отрицательного подтверждения в отличие от положительного подтверждения, требующего ответа, может сэкономить время, которое было бы потрачено на отслеживание ответов и отслеживание неотвечающих получателей. Отрицательное подтверждение — это просто способ для бухгалтера убедиться, что обе компании сообщают одни и те же цифры.

## Примеры отрицательных подтверждений

Отрицательные подтверждения имеют множество применений, в том числе бухгалтеров и компаний, предоставляющих финансовые услуги.

### Пенсионные планы сотрудников

Письма с отрицательным подтверждением часто рассылаются вместе с планами [401(k)](/401kplan),. которые имеют функцию автоматической эскалации. При автоматической эскалации процент зарплаты сотрудника, вносимый в каждый платежный период, автоматически увеличивается каждый год.

Цель этого автоматически увеличивающегося уровня сбережений состоит в том, чтобы помочь людям накопить больше денег для выхода на [пенсию](/retirement-planning). Примерно за месяц до того, как произойдет эскалация, регистратор рассылает письмо с отрицательным подтверждением или отрицательным согласием. В письме участник информируется о том, что увеличение взноса произойдет, если участник не свяжется с регистратором 401 (k) и не откажется от увеличения, чтобы сохранить свою текущую ставку взноса.

### Учет доходов

Отрицательный запрос также можно использовать для учета продаж на автопроизводителе. Согласно документам, производитель продал дилерскому центру 200 автомобилей на общую сумму 6 миллионов долларов [дохода](/revenue). В письме с отрицательным подтверждением будет указано, что если цифра в 6 миллионов долларов верна, то нет необходимости отвечать. Однако, если бы сумма выручки составляла всего 5 миллионов долларов, производитель должен был бы уведомить бухгалтера о несоответствии в бухгалтерских книгах дилера.

> Отрицательные подтверждения — это профессиональный способ сказать «не отвечайте мне, если нет проблем».

>

## Особенности

- Отрицательные, в отличие от положительных, подтверждения помогают уменьшить количество входящей корреспонденции, повышая эффективность и уменьшая количество отходов.

- Отрицательное подтверждение — это запрос, который должен вызывать ответ только в том случае, если есть нерешенные вопросы или проблемы, которые необходимо решить.

- Письма с отрицательным подтверждением часто используются в сфере финансовых услуг, в том числе бухгалтерами, желающими проверить финансовую информацию клиента.

- Если вопросов нет, ответ не отправляется, а отсутствие ответа служит отрицательным подтверждением.

