---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Отрицательный гудвилл (NGW)
description: Отрицательный гудвил — это бухгалтерская прибыль, возникающая, когда цена, уплаченная за приобретение, меньше справедливой стоимости его чистых материальных активов.
---

# Отрицательный гудвилл (NGW)
## Что такое отрицательный гудвил?

В бизнесе отрицательный гудвилл (NGW) — это термин, который относится к сумме выплаченных денег по [выгодной цене, когда компания приобретает другую компанию или ее активы по значительно меньшей их справедливой рыночной стоимости.](/bargain-purchase) Отрицательный гудвилл обычно указывает на то, что продающая сторона находится в бедственном положении или объявила о банкротстве, и у нее нет другого выбора, кроме как продать свои активы за часть их стоимости.

Следовательно, отрицательная деловая репутация почти всегда благоприятствует покупателю. Отрицательная деловая репутация противоположна деловой репутации, когда одна компания платит премию за активы другой компании.

## Понимание негативного гудвила

Отрицательная деловая репутация, наряду с деловой репутацией, представляет собой концепции бухгалтерского учета, созданные для признания проблемы количественной оценки стоимости нематериальных активов, таких как репутация компании, [патенты](/patent),. клиентская база и лицензии. Эти нематериальные активы отличаются от материальных предметов, таких как оборудование или инвентарь. В большинстве случаев сделки по приобретению связаны с деловой репутацией, когда покупатели платят большую сумму, чем стоимость материальных активов продающей компании. Но в более редких случаях возникает отрицательный гудвилл, когда стоимость нематериальных активов должна отражаться как прибыль в отчете о прибылях и убытках покупателя.

Этот мандат по отчетности о деловой/отрицательной деловой репутации подпадает под общепринятые стандарты бухгалтерского учета (GAAP), в частности, в соответствии с Заявлением № 141 Совета по стандартам финансового учета (FASB) в отношении объединения бизнеса. Если стоимость всех приобретенных активов компании превышает покупную цену компании, говорят, что произошла «выгодная покупка». FASB определяет выгодную покупку как «объединение бизнеса, при котором суммы идентифицируемых чистых активов, за исключением гудвила, на дату приобретения превышают сумму переданного вознаграждения » .

В случае выгодной покупки покупатель в соответствии с ОПБУ должен признать прибыль для целей финансового учета. Результатом этой прибыли является немедленное увеличение чистой прибыли.

Отрицательный гудвил особенно важно отслеживать, поскольку он дает инвесторам более целостную картину стоимости компании. Приобретение, связанное с отрицательной деловой репутацией, увеличивает объявленные активы, доход и акционерный капитал, потенциально искажая такие показатели эффективности, как [рентабельность](/returnonassets) [активов (ROA)](/returnonassets) и [рентабельность собственного капитала (ROE)](/returnonequity),. которые в результате могут оказаться ниже.

## Примеры негативного гудвила

В качестве вымышленного примера отрицательной деловой репутации предположим, что компания ABC покупает активы компании XYZ за 40 миллионов долларов, но на самом деле эти активы стоят 70 миллионов долларов. Эта сделка происходит только потому, что XYZ остро нуждается в наличных деньгах, и ABC — единственная организация, готовая заплатить эту сумму. В этом случае ABC должна отразить разницу в размере 30 миллионов долларов между ценой покупки и справедливой рыночной стоимостью как отрицательный гудвил в своем отчете о прибылях и убытках.

Рассмотрим этот реальный пример отрицательной деловой репутации: в 2009 году британский розничный и коммерческий банк Lloyds Banking Group (ранее Lloyds TSB) приобрел банковскую и страховую компанию HBOS plc по цене покупки, которая была значительно ниже стоимости чистых активов HBOS plc. . Следовательно, эта сделка привела к отрицательной деловой репутации в размере примерно 11 миллиардов фунтов стерлингов, которую Lloyds Banking Group добавила к своей чистой прибыли в том же году .

## Особенности

- Отрицательная деловая репутация противоположна деловой репутации, когда одна компания платит премию за активы другой компании.

- Отчетность о деловой/отрицательной деловой репутации подпадает под общепринятые стандарты бухгалтерского учета (GAAP).

- Отрицательный гудвил почти всегда благоприятствует покупателю.

- Стороны-покупатели должны заявить об отрицательной деловой репутации в своих отчетах о прибылях и убытках.

- Отрицательная деловая репутация (NGW) относится к сумме выгодной покупки денег, выплачиваемой, когда компания приобретает другую компанию или ее активы.

- Отрицательный гудвилл указывает на то, что продающая сторона находится в бедственном положении и должна продать свои активы за небольшую часть их стоимости.

