---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Отрицательная несущая пара
description: Отрицательная пара кэрри — это стратегия форекс, в которой трейдер занимает деньги в валюте с высокой процентной ставкой и инвестирует их в валюту с низкой процентной ставкой.
---

# Отрицательная несущая пара
## Что такое отрицательная пара переноса?

Пара с отрицательным кэрри является основой для торговли с отрицательным кэрри. Отрицательная пара кэрри — это стратегия торговли иностранной валютой (форекс), в которой трейдер занимает деньги в валюте с высокой процентной ставкой и инвестирует их в валюту с низкой процентной ставкой.

Трейдер начал бы эту стратегию только в том случае, если бы он был [оптимистичным](/bull) в отношении валюты с низкой процентной ставкой, полагая, что она будет [дорожать](/currency-appreciation) по сравнению с валютой с высокой процентной ставкой. Это связано с тем, что чистая сумма [процентов](/interest),. которую они должны заплатить, чтобы сохранить позицию, превышает их процентный доход, что делает ее хранение дорогостоящим. Таким образом, это противоположность гораздо более популярной положительной паре кэрри, которая составляет основу кэрри-трейда.

## Понимание отрицательных пар переноса

Отрицательная пара кэрри — это торговая стратегия форекс, которая стремится использовать разницу в обменном курсе и процентных ставках, связанных с разными валютами, где она фактически противоположна более популярной стратегии кэрри-трейд.

Чтобы создать пару с отрицательным кэрри, трейдер занимает деньги в валюте с более высокими процентными ставками, а затем инвестирует эти доходы в другую валюту с более низкими процентными ставками. Это означает, что при открытии позиции трейдер фактически будет нести отрицательный чистый денежный поток, потому что его процентные расходы по короткой валюте превышают его процентный доход по длинной стороне. Напротив, традиционный кэрри-трейд предполагает принятие противоположной позиции: заимствование в валюте с низкой процентной ставкой и инвестирование в валюту с высокой процентной ставкой, чтобы генерировать положительный чистый денежный поток в первый день.

Трейдер инициировал бы отрицательную сделку кэрри только в том случае, если бы он полагал, что валюта с низкой процентной ставкой, в которую он инвестирует, будет дорожать по сравнению с валютой с высокой процентной ставкой, в которой он занимает. В этом сценарии трейдер получит прибыль, когда он откажется от первоначальной сделки: продаст валюту, в которую он инвестировал, в обмен на валюту, в которой он занял, затем погасит свой долг и получит прибыль от сделки. Конечно, эта потенциальная прибыль должна превышать стоимость процентных платежей, производимых в течение всего срока инвестиции, чтобы вся сделка была успешной.

## Реальный пример отрицательной пары переноса

Для иллюстрации предположим, что вы форекс-трейдер и внимательно следите за мировым валютным рынком. Вы замечаете, что обменный курс между страной X и страной Y составляет 1:1, а процентные ставки в стране X составляют 4% по сравнению с 8% в стране Y. Вы также считаете, что Xs, валюта страны X, будет скорее всего повысится по отношению к Ys, валюте страны Y.

Имея это в виду, вы решаете структурировать позицию таким образом, чтобы получить прибыль от ожидаемого повышения Xs по отношению к Ys. Для этого вы начинаете с заимствования 100 000 Ys. Поскольку их процентная ставка составляет 8%, вам нужно платить 8000 Ys в год в виде процентов.

Ваш следующий шаг — вложить эти деньги в Xs. Поскольку у них обменный курс 1:1, вы продаете 100 000 Y и получаете 100 000 X. Поскольку процентная ставка по X составляет 4%, вы получаете 4000 X в год в виде процентов. Следовательно, ваша чистая позиция по денежному потоку на момент начала сделки составляет -4000 Ys в год (4000 Xs процентного дохода — 8000 Ys процентных расходов при обменном курсе 1:1).

В течение следующего года ваше предсказание сбудется, и X подорожает на 50% по сравнению с Y. Следовательно, вы можете продать свои 100 000 X в обмен на 150 000 Y. Затем вы погасите свой кредит в размере 100 000 Ys. После вычета ваших чистых процентных расходов в размере 4000 Ys вы остаетесь с прибылью в размере 46000 Ys по сделке (150000 Ys — 100000 Ys — кредит — 4000 Ys Чистые процентные расходы).

Конечно, если бы X не вырос по сравнению с Y, вы бы потеряли по крайней мере столько же, сколько ваши чистые процентные расходы. Если бы вместо этого X обесценился по отношению к Y, ваши убытки могли бы значительно увеличиться.

## Особенности

- Пары с отрицательным переносом несут отрицательный чистый денежный поток, что делает их обслуживание относительно дорогим с течением времени.

- Пара с отрицательным кэрри является основой для сделок на рынке Форекс, связанных со спекуляцией на повышении курса валюты с высокой процентной ставкой.

- Это позиция, противоположная гораздо более популярной стратегии позитивной торговли кэрри.

