---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Договорная продажа
description: Договорная продажа — это когда эмитент и несколько покупателей договариваются об условиях сделки (муниципальные облигации) вместо проведения конкурентных торгов.
---

# Договорная продажа
## Что такое договорная продажа?

Договорная продажа — это когда эмитент и несколько покупателей договариваются об условиях сделки (муниципальные облигации) вместо проведения [конкурентных](/competitivebid) [торгов](/competitivebid).

## Понимание договорной продажи

На рынке ценных бумаг с [фиксированным доходом](/fixedincome) договорная продажа — это метод предложения [муниципальных облигаций](/municipalbond) или аналогичных финансовых инструментов, когда организация-эмитент и выбранный [андеррайтер](/underwriter) договариваются об условиях выпуска, в отличие от нескольких групп андеррайтеров, участвующих в конкурентных торгах по этому вопросу. установить его условия. Основными преимуществами договорной продажи являются:

- предлагает уровень конфиденциальности, недоступный в конкурентных торгах

- не так разрушительно для операций, как обычный процесс контролируемого аукциона

- весь процесс быстрее и эффективнее

В договорной продаже некоторые из основных моментов, которые должен решить эмитент, - это [процентная ставка](/interestrate),. характеристики колла и покупная цена выпуска. Продажа новой эмиссии ценных бумаг таким способом также известна как [андеррайтинг по договору](/underwriting). Основная ценность договорной продажи заключается в том, что из ограниченного пула потенциальных покупателей обычно есть только одна заинтересованная сторона с высокой вероятностью заключения сделки. Договорные продажи обычно инициируются:

- логические покупатели: организации, которые обычно заинтересованы в предложении

- брокеры: посредники, знающие потенциальных покупателей.

В договорной продаже андеррайтер, выбранный эмитентом до даты продажи, будет осуществлять финансирование выпуска. Проблемы более низкого качества, как правило, приносят наибольшую выгоду от этого типа метода андеррайтинга, поскольку андеррайтер работает с компанией, чтобы продать предложение на рынке. Когда андеррайтер и [эмитент](/issuer) работают вместе, чтобы четко объяснить предложение, они часто получают лучшую рыночную ставку для эмитента. Продажи по договоренности обеспечивают большую гибкость в отношении времени выпуска выпуска, чтобы можно было лучше выбрать время для выхода на рынок, чтобы получить наилучшую цену.

## Плюсы и минусы договорной продажи

Преимущество договорной продажи заключается в том, что она позволяет эмитенту установить добросовестность, доверие и отношения с потенциальным покупателем. Если предложение соответствует ожиданиям цены покупки и условиям эмитента, им не нужно тратить время на рассмотрение других предложений. Кроме того, эмитент не обязан продолжать продажу по договоренности, если она не оправдает его ожиданий.

Основным недостатком договорных продаж является то, что переговорная власть эмитента уменьшается, поскольку покупатели знают, что на пути конкуренции не так много. По сути, покупатель может попытаться прижать эмитента, поэтому эмитенты обязаны убедиться, что они получают наилучшую возможную цену.

## Особенности

- В договорной продаже некоторые из основных моментов, которые должен решить эмитент, - это процентная ставка, характеристики колла и покупная цена выпуска.

- Договорная продажа – это когда эмитент и несколько покупателей договариваются об условиях сделки (муниципальные облигации) вместо проведения конкурентных торгов.

- Продажи на основе переговоров обеспечивают конфиденциальность, эффективность и не мешают работе в такой степени, как конкурентные торги.

