---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Согласованный андеррайтинг
description: Переговорный андеррайтинг относится к соглашению между эмитентом и единственным андеррайтером о предложении и цене покупки нового выпуска облигаций.
---

# Согласованный андеррайтинг
## Что такое переговорный андеррайтинг?

Переговорный андеррайтинг — это процесс, при котором эмитент новой ценной бумаги и единственный андеррайтер урегулируют как цену покупки, так и цену размещения.

## Понимание переговорного андеррайтинга

При переговорном андеррайтинге эмитент ценных бумаг работает с банком- [андеррайтером](/underwriter),. чтобы облегчить вывод нового выпуска на рынок. Андеррайтинговая фирма выбирается задолго до предполагаемой даты, когда ценная бумага будет выставлена на продажу. Перед сделкой эмитент и андеррайтер вступят в переговоры, чтобы определить цену покупки и цену размещения. Согласованный андеррайтинг необходим во время [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO).

Цена покупки — это цена, которую андеррайтер заплатит за новый выпуск. Эта цена должна покрывать расходы на продажу облигаций инвесторам, консультирование эмитента по поводу предложения и дополнительные расходы на маркетинг предложения для институциональных инвесторов. Размер и структура конкретного выпуска также подлежат обсуждению в процессе согласования андеррайтинга.

По мере того, как стороны работают в процессе переговоров, они согласовывают цену предложения, которая является ценой, которую заплатит публика. Разница между ценой покупки и ценой публичного предложения известна как [спред андеррайтинга](/underwritingspread) и представляет собой прибыль, которая пойдет в учреждение андеррайтинга. В процессе переговоров андеррайтер обычно играет роль в маркетинге ценной бумаги для потенциальных инвесторов.

Если эмитент ценной бумаги не обладает достаточными знаниями о [долговом финансировании](/debtfinancing) для вступления в переговоры, независимый финансовый консультант может взять на себя роль стороннего переговорщика от его имени. В зависимости от заключенного договора от банка-андеррайтера может потребоваться принять на себя право собственности на акции, которые не продаются, посредством процесса, называемого [передачей](/devolvement).

## Договорная, конкурентная ставка, частное размещение

Покупная цена, уплачиваемая эмитенту новых ценных бумаг или долговых обязательств посредством договорного андеррайтинга, является одним из двух основных методов продажи нового инвестиционного продукта. Выбор системы продажи имеет важное значение для эмитента ценных бумаг, поскольку это повлияет на стоимость финансирования.

В процессе договорного андеррайтинга один андеррайтер имеет возможность сделать эксклюзивное предложение. Муниципальные доходные облигации, корпоративные облигации и предложения обыкновенных акций чаще всего используют договорной андеррайтинг.

Однако в некоторых случаях закон штата или местное законодательство может потребовать [проведения конкурсных торгов](/competitivebid) по муниципальным [облигациям общего долга](/generalobligationbond) и новым выпускам облигаций коммунальных предприятий. На конкурсных торгах некоторые андеррайтеры делают предложения компании-эмитенту, которая может выбрать наиболее выгодное предложение.

Ценные бумаги также могут продаваться через [частное размещение](/privateplacement),. при котором эмитент продает облигации напрямую инвесторам без публичного предложения. Этот метод гораздо менее распространен, чем договорная или конкурентная андеррайтинговая заявка.

## Особенности

- От андеррайтера может потребоваться взять на себя владение акциями, которые не продаются, посредством процесса, называемого передачей прав.

- Разница между ценой покупки и ценой публичного предложения известна как спред андеррайтинга и представляет собой прибыль, которая пойдет в учреждение андеррайтинга.

- Переговорный андеррайтинг относится к соглашению между эмитентом и единственным андеррайтером о предложении и цене покупки нового выпуска облигаций.

