---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: оборотный
description: Оборотный относится к цене товара или ценной бумаги, которая не установлена твердо или право собственности на которую может быть легко передано от одной стороны к другой.
---

# оборотный
## Что подлежит обсуждению?

Оборотный используется для описания цены товара или контракта, который не установлен твердо, что означает, что условия могут быть изменены. Оборотный может относиться к юридическому договору, в котором все или часть условий могут быть скорректированы участвующими сторонами.

Однако значение термина **оборотные** может варьироваться в зависимости от контекста. Например, [оборотному инструменту](/negotiable-instrument) или документу присваивается денежная стоимость, и он гарантирует выплату суммы от плательщика (или эмитента) получателю платежа.

Оборотные инструменты называются **оборотными**, потому что они могут передаваться, обмениваться или продаваться между несколькими сторонами, что означает, что право собственности может переходить из рук в руки. Другими словами, используемыми для описания оборотного, являются рыночный, передаваемый или незарегистрированный.

## Понимание подлежит обсуждению

Термин оборотный может использоваться в отношении [покупной цены](/purchaseprice) конкретного товара или ценной бумаги. Запрашиваемая цена не может быть установлена в камне и может быть скорректирована в зависимости от обстоятельств.

Однако при проведении финансовых операций в экономике многие [ценные бумаги](/security) называются оборотными инструментами, что означает, что они могут быть легко переданы от одной стороны к другой при условии наличия всей надлежащей юридической документации.

Однако стоимость оборотных инструментов, таких как наличные деньги, не может быть изменена. Например, 10-долларовая купюра всегда будет стоить 10 долларов, но называется **оборотным** инструментом, поскольку законное право собственности на 10-долларовую купюру может быть передано от одной стороны к другой.

Оборотный может относиться к юридическому документу или инструменту, используемому вместо наличных денег, который представляет собой обещание платежа в какой-то момент в будущем. В контексте слово оборотный подразумевает денежную стоимость и содержит конкретные инструкции о сроках денежных потоков, которые должны быть выплачены. Термин оборотный используется для того, чтобы предположить, что документ или инструмент имеет ту же юридическую поддержку, что и денежные средства в соответствии с законом.

## Характеристики оборотного инструмента

Оборотные инструменты содержат безоговорочное обещание произвести платеж на точную сумму, что означает, что сумма, подлежащая выплате плательщиком получателю платежа, указана в документе. В соглашении также содержатся инструкции по срокам, например, по запросу или в будущем. Некоторые оборотные инструменты должны быть выписаны на конкретное лицо или сторону.

Оборотные инструменты могут быть выкуплены наличными или переданы другой стороне. Для того, чтобы лист бумаги был так же хорош, как наличные деньги или оборотным по закону, он должен быть письменным документом, подписанным лицом, использующим инструмент, что делает его пригодным для продажи или передачи.

Он также должен иметь явный приказ или обещание заплатить и указать конкретную сумму денег. Однако некоторые оборотные инструменты не имеют даты, связанной с ними, что не влияет на их обращаемость.

## Типы оборотных инструментов

Существует несколько видов оборотных инструментов, которые используются в различных видах финансовых операций.

### Проверять

[Чек представляет собой](/check) тратту с датой и предписывает банку выплатить определенную сумму по требованию. Чеки могут быть выписаны физическим лицом или компанией с указанием суммы, подлежащей выплате получателю платежа.

Чеки подписываются плательщиком или владельцем счета, с которого снимаются депонированные деньги в счет оплаты чека. Когда чек доставляется в банк для обналичивания или депонирования, деньги снимаются с банковского счета плательщика.

### Сертификат депозита

[Депозитный сертификат (CD)](/certificateofdeposit) — это оборотный инструмент, предлагаемый финансовыми учреждениями, которые выплачивают клиенту проценты в обмен на внесение денег на счет и хранение их там в течение определенного периода времени, например одного года.

### Вексель

Вексель — это документ [,](/promissorynote) в котором одна сторона обещает заплатить другой стороне определенную сумму в заранее установленную дату в будущем. Простой вексель содержит те же финансовые данные, что и другие оборотные инструменты, включая сумму долга, дату выпуска, процентную ставку и подпись эмитента или плательщика.

Векселя обычно используются для получения финансирования из источника, отличного от финансового учреждения. Однако векселя выдает должник — или лицо, которое должно деньги, — а не кредитор, что характерно для большинства кредитных продуктов.

### Переводной вексель и тратты

Переводной [вексель, по](/billofexchange) сути, представляет собой чек с датой, датированной задним числом, по которой не взимаются проценты с причитающейся суммы. Переводной вексель — это обязывающее соглашение, в котором одна сторона несет ответственность за оплату другой стороне по требованию в будущем. Переводные векселя обычно используются в международной торговле между импортерами и экспортерами.

Срочная [тратта](/time-draft) — тип переводного векселя — требует платежа в какой-то момент в будущем. Срочная тратта обычно используется в международной торговле и дает покупателю (импортеру) время для оплаты продавцу товара (экспортеру).

Проект до [востребования](/sight-draft) также используется в международной торговле. Однако тратта до востребования не дает импортеру дополнительного времени для осуществления платежа экспортеру. Вместо этого импортер оплачивает тратту до предъявления, как только импортер получает товары, отгруженные продавцом. Покупатель принимает тратту, подписывает ее и возвращает продавцу.

## Оборотный и необоротный

Необоротный означает, что цена ценной бумаги или условия контракта не могут быть изменены. Необоротные также могут относиться к ценным бумагам, которые не могут быть легко переданы от одной стороны к другой.

### Контракты

Например, в договорах об аренде и [аренде](/operatinglease) ежемесячная сумма, причитающаяся с арендатора, скорее всего, не подлежит обсуждению. Другими словами, арендодатель установил фиксированную ежемесячную арендную плату или арендный платеж на срок действия договора.

Другие контракты могут иметь только часть условий, оговоренных как не подлежащих обсуждению. Например, трудовое соглашение может допускать обсуждение зарплаты, но политика поведения сотрудников не подлежит обсуждению. И наоборот, договороспособность означает, что условия договора могут быть изменены в зависимости от обстоятельств и вовлеченных сторон.

### Ценные бумаги

Некоторые ценные бумаги не подлежат обращению, как, например, [сберегательная облигация правительства США](/ussavingsbonds),. которую может обналичить только владелец [облигации .](/bond) И наоборот, оборотные ценные бумаги могут передаваться, обмениваться или перепродаваться между разными людьми, например, в случае с валютой.

### Ликвидность

Оборотные ценные бумаги считаются [ликвидными](/liquidity),. то есть их можно легко передавать или продавать на рынке. Напротив, необоротные инструменты считаются [неликвидными ,](/illiquid) поскольку их нельзя перепродать на рынке.

> Перед подписанием контракта важно знать, какие условия подлежат обсуждению, а какие нет.

>

## Пример оборотного инструмента

Типичным примером оборотного инструмента является валюта, такая как доллар США. Например, компания соглашается заплатить 100 000 долларов за покупку производственного оборудования у поставщика. Покупатель и продавец прорабатывают условия отгрузки оборудования в обмен на оплату при осмотре. Покупатель осматривает оборудование и соглашается с условиями, заплатив продавцу 100 000 долларов. В свою очередь, продавец организует доставку оборудования до места нахождения покупателя.

## Нижняя линия

Оборотные инструменты представляют собой юридические документы, гарантирующие денежную стоимость и оплату одной стороной другой. Право собственности на эти инструменты может передаваться, обмениваться и продаваться. Термин оборотный может также описывать договор, который не является фиксированным, что означает, что его условия могут быть изменены в зависимости от участников.

## Часто задаваемые вопросы, подлежащие обсуждению

### Что такое оборотный инструмент?

Оборотным инструментом является документ, имеющий денежную оценку, гарантирующий выплату определенной суммы. Оборотные инструменты можно обменивать и продавать, что позволяет передавать право собственности от одной стороны к другой. Например, наличные деньги считаются оборотным инструментом.

### Что такое необоротные документы?

Необоротные документы — это договоры, в которых условия договора о цене ценной бумаги не могут быть изменены. Необоротные инструменты нелегко передать от одной стороны к другой.

Например, государственные сберегательные облигации США не подлежат обращению, то есть они не могут быть переданы и могут быть обналичены только владельцем облигации.

### Является ли вексель к получению оборотным инструментом?

Вексель к получению является оборотным инструментом, поскольку он считается векселем, по которому компании должны деньги на определенную дату в будущем. Вексель к получению используется, когда компания позволяет своим клиентам оплатить их позднее.

### Что такое необоротный чек?

Необоротный чек — это чек, который нельзя депонировать, передать или обменять на наличные деньги. Примером необоротного чека может быть случай, когда работодатель платит работнику путем прямого депозита, но выдает необоротный чек с указанием деталей платежа.

### Какие сборы подлежат обсуждению в ипотечном кредите?

О некоторых комиссиях по [ипотечному кредиту](/conventionalmortgage) можно договориться. Эти сборы часто называют затратами на закрытие и обычно оплачиваются покупателем при закрытии ипотечного кредита.

Тарифы могут варьироваться от банка к банку. Покупатель жилья может договориться о комиссиях, взимаемых за выдачу кредита, проверку кредитоспособности, земельную съемку и осмотр дома.

### Что обычно не подлежит обсуждению в договоре о недвижимости?

Как правило, налоги и сборы от государства и местных органов власти редко обсуждаются. В зависимости от типа сделки комиссия агента по недвижимости за продажу недвижимости обычно не подлежит обсуждению.

### Насколько возможен торг по ценам на подержанные автомобили?

Цены на подержанные автомобили часто обсуждаются. Однако важно, чтобы покупатель исследовал стоимость автомобиля, его возраст и пробег. Если предлагаемая дилером цена далека от стоимости автомобиля, наценка высока.

Кроме того, многие дилеры хотят, чтобы их клиенты финансировали автомобиль, занимая деньги у дилера, в результате чего они получают комиссионные и проценты по кредиту. Клиенты, получившие предварительное одобрение на получение кредита из внешнего источника, такого как банк, имеют больше рычагов влияния при обсуждении цены автомобиля и условий финансирования.

## Особенности

- Оборотные ценные бумаги считаются ликвидными, то есть их можно легко передавать или продавать на рынке.

- Оборотные инструменты относятся к ценным бумагам, право собственности на которые может быть легко передано от одной стороны к другой.

- Примеры оборотных инструментов включают депозитные сертификаты и валюту.

- Напротив, необращающиеся инструменты считаются неликвидными, поскольку их нельзя перепродать на рынке.

- Negotiable может использоваться для описания цены товара или условий контракта, которые не установлены твердо.

