---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Индекс сложности Нельсона — NCI
description: Индекс сложности Нельсона (NCI) измеряет сложность работы нефтеперерабатывающего завода и типы продуктов, которые он может производить.
---

# Индекс сложности Нельсона — NCI
## Что такое индекс сложности Нельсона?

Индекс сложности Нельсона (NCI) является мерой сложности [нефтеперерабатывающего завода](/oil-refinery),. где более сложные нефтеперерабатывающие заводы могут производить более легкие, более глубоко очищенные и ценные продукты из барреля нефти.

Нефтеперерабатывающие заводы с более высоким индексом сложности Нельсона оцениваются выше по сравнению с их аналогами из-за их способности перерабатывать [сырую нефть более низкого качества](/crude-oil) или производить продукцию с большей добавленной стоимостью. Из-за большей сложности нефтеперерабатывающие заводы с высоким NCI обходятся дороже в строительстве и эксплуатации.

## Объяснение индекса сложности Нельсона

Индекс сложности Нельсона был разработан в 1960 году Уилбуром Нельсоном. Поскольку детали того, как работает нефтеперерабатывающий завод, трудно понять без специальных отраслевых знаний, индекс сложности Нельсона представляет собой простой показатель для количественной оценки и ранжирования сложности и изощренности различных нефтеперерабатывающих заводов.

Согласно журналу Oil and Gas Journal, Нельсон фактически разработал индекс сложности для количественной оценки относительной стоимости компонентов, из которых состоит нефтеперерабатывающий завод. Это чистый индекс затрат, который обеспечивает относительную меру затрат на строительство конкретного нефтеперерабатывающего завода на основе его сырой нефти и мощности по модернизации. NCI сравнивает затраты на различные установки по модернизации со стоимостью установки по перегонке чистой сырой нефти. Расчет индекса представляет собой попытку количественной оценки относительной стоимости нефтеперерабатывающего завода на основе добавленной стоимости различных единиц модернизации и относительной мощности модернизации.

NCI измеряется по шкале от 1 до 20, где низкие числа представляют собой простые по своей природе нефтеперерабатывающие заводы, производящие низкокачественное топливо, такое как топливо для реактивных двигателей и печное топливо, а высокие числа представляют собой более сложные и дорогие нефтеперерабатывающие заводы, производящие высококачественное топливо. качественные легкие виды топлива, такие как бензин и керосин.

## Какие НПЗ будут процветать?

Bain & Company, консалтинговая фирма по вопросам управления, разработала запатентованную модель, которая показывает, какие нефтеперерабатывающие заводы в мире, скорее всего, будут процветать, а какие, скорее всего, потерпят неудачу, исходя из их перерабатывающих мощностей и рейтинга Нельсона по индексу сложности. На интерактивном графике показаны географические регионы, в которых расположены эти нефтеперерабатывающие заводы. Согласно индексу Нельсона, нефтеперерабатывающие заводы США в среднем являются самыми сложными в мире. Однако растет число нефтеперерабатывающих заводов высокой сложности, расположенных в других странах.

Переработка играет жизненно важную роль в поддержании запасов топлива в стране. В Европе, например, многие нефтеперерабатывающие заводы закрылись, потому что их модернизация слишком дорога и не может производить качественное топливо, которое требуется современным потребителям. С другой стороны, в странах ОПЕК в период с 2016 по 2021 год должно произойти значительное количество новых инвестиций, с потенциальными новыми проектами по переработке почти восемь миллионов баррелей в день.

<!--16E866F289C9CD6CA3DD3EDB0E8E43F8-->

## Особенности

- Индекс сложности Нельсона (NCI) учитывает, какие типы нефтепродуктов может производить нефтеперерабатывающий завод.

- По шкале от 1 до 20, чем выше значение NCI, тем более сложные и сложные продукты может производить нефтеперерабатывающий завод.

- Нефтеперерабатывающие заводы с более высокой стоимостью в NCI, как правило, более затратны в строительстве и эксплуатации, но также производят более прибыльные продукты.

