---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Неоклассическая теория роста
description: Неоклассическая теория роста представляет собой экономическую концепцию, согласно которой равновесие достигается путем изменения количества труда и капитала в производственной функции.
---

# Неоклассическая теория роста
## Что такое неоклассическая теория роста?

Неоклассическая теория роста — это экономическая теория, которая описывает, как устойчивые [темпы экономического роста](/economicgrowthrate) являются результатом сочетания трех движущих сил — труда, капитала и технологий. Национальное бюро экономических исследований называет Роберта Солоу и Тревора Суона заслугой разработки и внедрения модели долгосрочного экономического роста в 1956 году. Модель сначала учитывала экзогенный прирост населения для определения темпов роста, но в 1957 году Солоу включил изменение технологии в модель .

> - Роберт Солоу и Тревор Свон впервые представили неоклассическую теорию роста в 1956 году.

> - Теория утверждает, что экономический рост является результатом действия трех факторов: труда, капитала и технологии.

> - В то время как экономика имеет ограниченные ресурсы с точки зрения капитала и рабочей силы, вклад технологий в рост безграничен.

>

>

## Как работает неоклассическая теория роста

Теория утверждает, что краткосрочное равновесие является результатом изменения количества труда и капитала в производственной функции. Теория также утверждает, что технологические изменения оказывают большое влияние на экономику, и экономический рост не может продолжаться без технического прогресса.

Неоклассическая теория роста выделяет три фактора, необходимых для роста экономики. Это труд, капитал и технологии. Однако неоклассическая теория роста поясняет, что временное равновесие отличается от долгосрочного равновесия, которое не требует ни одного из этих трех факторов.

## Особое внимание

Эта теория роста утверждает, что накопление капитала в экономике и то, как люди используют этот капитал, важны для экономического роста. Кроме того, отношение между капиталом и трудом в экономике определяет ее выпуск. Наконец, считается, что технологии повышают [производительность труда](/labor-productivity) и увеличивают производительность труда.

Поэтому производственная функция неоклассической теории роста используется для измерения роста и равновесия экономики. Эта функция Y = AF (K, L).

- Y обозначает [валовой внутренний](/gdp) [продукт](/gdp) (ВВП) экономики.

- K представляет свою долю капитала

- L описывает количество неквалифицированной рабочей силы в экономике.

- A представляет определяющий уровень технологии

Однако из-за взаимосвязи между трудом и технологией производственная функция экономики часто переписывается как Y = F (K, AL).

Увеличение любого из входов показывает влияние на ВВП и, следовательно, на равновесие экономики. Однако, если три фактора неоклассической теории роста не равны, отдача как неквалифицированного труда, так и капитала для экономики уменьшается. Эта уменьшенная отдача означает, что увеличение этих двух ресурсов приводит к экспоненциально уменьшающейся отдаче, в то время как технология безгранична в своем вкладе в рост и в конечном результате, который она может произвести.

## Пример неоклассической теории роста

В исследовании 2016 года, опубликованном Драгославой Средоевич, Слободаном Цветановичем и Горицей Бошкович в журнале **Economic Themes** под названием «Технологические изменения в теории экономического роста: неоклассический, эндогенный и эволюционно-институциональный подход», изучалась роль технологий и их роль в неоклассическая теория роста.

Авторы находят консенсус между различными экономическими точками зрения, все они указывают на технологические изменения как на ключевой фактор экономического роста. Например, неоклассики исторически оказывали давление на некоторые правительства, чтобы они инвестировали в научные и исследовательские разработки в направлении инноваций .

[эндогенной теории](/endogenousgrowththeory) подчеркивают такие факторы, как распространение технологий и исследования и разработки, как катализаторы инноваций и экономического роста. Наконец, экономисты-эволюционисты и институциональные экономисты рассматривают экономическую и социальную среду в своих моделях технологических инноваций и экономического роста.

