---
keywords: Economy,Government and Policy
title: неолиберализм
description: Неолиберализм — это политическая модель, предназначенная для передачи экономического контроля от государственного к частному сектору. Вот подробнее об этом термине и его реальных применениях.
---

# неолиберализм
## Что такое неолиберализм?

Неолиберализм — это политическая модель, которая охватывает как политику, так и экономику и стремится передать контроль над экономическими факторами из государственного сектора в частный. Многие политики неолиберализма усиливают действие свободного рыночного капитализма и пытаются ограничить государственные расходы, государственное регулирование и общественную собственность.

Неолиберализм часто ассоциируется с руководством Маргарет Тэтчер — премьер-министра Великобритании с 1979 по 1990 год и лидера Консервативной партии с 1975 по 1990 год — и Рональда Рейгана, 40-го президента США (с 1981 по 1989 год). Совсем недавно неолиберализм ассоциировался с политикой жесткой экономии и попытками сократить государственные расходы на социальные программы.

## Понимание неолиберализма

Неолиберализм связан с [экономикой laissez-faire](/laissezfaire),. школой мысли, предписывающей минимальное вмешательство государства в экономические вопросы отдельных людей и общества. Экономика невмешательства предполагает, что продолжающийся экономический рост приведет к технологическим инновациям, расширению свободного рынка и ограниченному вмешательству государства.

Неолиберализм иногда путают с либертарианством. Однако неолибералы обычно выступают за большее вмешательство государства в экономику и общество, чем за либертарианство. Например, в то время как неолибералы обычно выступают за прогрессивное налогообложение, либертарианцы часто избегают этой позиции в пользу таких схем, как фиксированная ставка налога для всех налогоплательщиков.

Кроме того, неолибералы часто не возражают против таких мер, как финансовая помощь крупным отраслям, которые либертарианцы ненавидят.

## Либерализм против неолиберализма

По своей сути либерализм — это широкая политическая философия; он поддерживает свободу на высоком уровне и определяет все социальные, экономические и политические аспекты общества, включая, но не ограничиваясь этим, роль правительства. С другой стороны, политика неолиберализма имеет более узкую направленность. В первую очередь они касаются рынков, а также политики и мер, влияющих на экономику.

## Критика неолиберализма

Существует много критических замечаний по поводу неолиберализма.

### Свободно-рыночный подход к общественным услугам ошибочен

Одна из распространенных критических замечаний в адрес неолиберализма заключается в том, что защита рыночного подхода в таких областях, как здравоохранение и образование, ошибочна, поскольку эти услуги являются общественными. Государственные услуги не подчиняются той же мотивации получения прибыли, что и другие отрасли. Что еще более важно, принятие рыночного подхода в области здравоохранения и образования может привести к усилению неравенства и недофинансированию ресурсов (здравоохранения и образования), необходимых для долгосрочного здоровья и жизнеспособности экономики.

### Монополии

Принятие неолиберальной политики в западном мире совпало с ростом неравенства как в богатстве, так и в доходах. В то время как квалифицированные работники могут иметь возможность требовать более высокую заработную плату, низкоквалифицированные работники, скорее всего, столкнутся с застойной заработной платой.

Политика, связанная с неолиберализмом, как правило, поощряет наличие монополий, которые увеличивают прибыль корпораций за счет каких-либо выгод для потребителей.

### Рост финансовой нестабильности

Вопреки тому, что обычно утверждают сторонники неолиберализма, дерегулирование капитала не обязательно способствовало экономическому развитию. Наоборот, дерегулирование капитала привело к усилению финансовой нестабильности, в том числе к более масштабным экономическим потрясениям, которые временами вызывали шоковые волны по всему миру.

Фактически, отчет Международного валютного фонда (МВФ) о неолиберализме показывает, что увеличение потоков капитала было фактором повышенного риска неблагоприятных экономических циклов .

### Неравенство

Доказано, что неолиберальная политика увеличивает неравенство. И это неравенство может препятствовать долгосрочным перспективам роста экономики. На одном конце спектра те, кто получает низкий доход, имеют ограниченную покупательную способность. В то же время у тех, кто становится богаче, выше склонность к сбережениям; в этом сценарии богатство не просачивается вниз так, как утверждают сторонники неолиберализма.

### Глобализация

Наконец, акцент неолиберализма на экономической эффективности способствовал [глобализации](/globalization),. которую противники рассматривают как лишение суверенных наций права на самоопределение. Противники неолиберализма также говорят, что его призыв заменить государственные корпорации частными может снизить эффективность: они утверждают, что хотя приватизация может повысить производительность, это улучшение может быть неустойчивым из-за ограниченного географического пространства мира. Кроме того, противники неолиберализма добавляют, что он антидемократичен, может привести к эксплуатации и социальной несправедливости и может криминализировать бедность.

## Особенности

- Существует много критических замечаний в адрес неолиберализма, в том числе его склонность ставить под угрозу демократию, права рабочих и право суверенных наций на самоопределение.

- Политика неолиберализма обычно поддерживает жесткую бюджетную экономию, дерегулирование, свободную торговлю, приватизацию и сокращение государственных расходов.

- Неолиберализм часто ассоциируется с экономической политикой Маргарет Тэтчер в Великобритании и Рональда Рейгана в США.

