---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Чистая наличность
description: Чистые денежные средства — это финансовый показатель, который получается путем вычитания общих обязательств компании из ее общих денежных средств.
---

# Чистая наличность
## Что такое чистая наличность?

Чистые денежные средства — это цифра, которая указывается в финансовой отчетности компании. Он рассчитывается путем вычитания общей суммы обязательств компании из ее общей суммы [денежных средств](/cash). Показатель чистой денежной наличности обычно используется при оценке [денежных потоков компании](/cashflow). Чистые денежные средства также могут относиться к сумме денежных средств, оставшихся после завершения транзакции и вычета всех связанных сборов и вычетов.

## Понимание чистых денежных средств

Подобно коэффициенту [текущей ликвидности](/currentratio),. чистые денежные средства являются мерой [ликвидности компании](/liquidity) или ее способности быстро выполнять свои финансовые [обязательства](/obligation). Финансовые обязательства компании могут включать стандартные операционные расходы, платежи по долгам или инвестиционную деятельность.

Для расчета чистых денежных средств необходимо сначала сложить все денежные (не кредитовые) поступления за период. Эту сумму часто называют «валовой наличностью». После суммирования денежные оттоки, выплачиваемые по обязательствам и обязательствам, вычитаются из валовых денежных средств; разница представляет собой чистые денежные средства.

Когда чистые денежные средства используются в отношении инвестирования в акции, это иногда относится к сокращенной версии термина «чистые денежные средства на акцию». Инвесторы могут использовать чистые денежные средства, чтобы определить, являются ли акции компании привлекательными для инвестиций.

## Чистые денежные средства и чистый денежный поток

Чистый [денежный поток](/cashflow) относится либо к прибыли, либо к потере средств за период (после выплаты всех [долгов ).](/debt) Когда предприятие имеет излишек денежных средств после оплаты всех своих операционных расходов, говорят, что оно имеет положительный денежный поток. Если компания платит по обязательствам и обязательствам больше, чем зарабатывает в результате операций, говорят, что у нее отрицательный денежный поток.

Отрицательный денежный поток не означает, что компания не может оплатить все свои обязательства; это просто означает, что суммы денежных средств, полученных за этот период, было недостаточно для покрытия его обязательств за тот же период времени. Если другие сберегательные инструменты [ликвидируются](/liquidate) для выполнения обязательства или накапливается дополнительная задолженность, не связанная с получением единовременного депозита, компания может выполнить все свои обязательства, сохраняя при этом отрицательный денежный поток.

Анализ того, какие виды деятельности способствуют положительным или отрицательным чистым денежным средствам, имеет важное значение при использовании чистых денежных средств в качестве барометра для определения финансового состояния компании. Положительные чистые денежные средства от таких событий, как увеличение прибыли от продаж или сокращение обязательств, могут свидетельствовать о хорошо функционирующей и здоровой фирме. Тем не менее, определенные виды деятельности могут привести к положительному денежному потоку, который не может положительно отразиться на финансовом состоянии компании, например, деньги, полученные в результате возникновения нового долга, или деятельность, связанная с единовременным кредитным депозитом.

## Особенности

- Чистая наличность может также относиться к сумме наличности, оставшейся после завершения транзакции и вычета всех связанных сборов и вычетов.

- Показатели чистых денежных средств обычно используются при оценке денежных потоков компании.

- Чистые денежные средства, цифра, которая сообщается в финансовой отчетности компании, рассчитывается путем вычитания общей суммы обязательств компании из ее общей суммы денежных средств.

