---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Чистый заемщик
description: Чистый заемщик — это организация, которая занимает больше, чем сберегает или ссужает.
---

# Чистый заемщик
## Что такое чистый заемщик?

Чистый заемщик — это организация, которая занимает больше, чем сберегает или ссужает. Поскольку многие хозяйствующие субъекты как заимствуют, так и ссужают средства с помощью различных финансовых инструментов и других средств, важна чистая разница между суммой займа и займа, которая определяет, является ли человек чистым заемщиком или нетто-кредитором. Быть постоянным чистым заемщиком в течение длительного периода может представлять риск в виде большого накопленного долгового бремени. Чистым заемщиком может быть физическое лицо или компания, но часто это относится к правительству, которое финансирует [дефицит бюджета,](/fiscaldeficit) или к стране, которая финансирует [дефицит счета текущих операций](/currentaccountdeficit).

## Понимание чистых заемщиков

Правительство любого уровня получает доход в виде различных налогов и сборов, которые они тратят на предоставление своих услуг и финансирование капитальных проектов. Если доходов меньше, чем расходов, правительство должно занимать главным образом путем выпуска долговых обязательств. На федеральном уровне у правительства есть деньги в казне, и оно также держит портфель долговых активов для инвестиций, но, поскольку его выпуск долговых обязательств больше, чем их совокупный, оно является чистым заемщиком .

Точно так же США, поскольку они имеют хронический и значительный торговый дефицит, являются чистым заемщиком как страна. Год за годом США импортируют больше товаров и услуг, чем экспортируют, что вынуждает страну занимать все большие суммы из-за рубежа для оплаты этого чистого импорта и поддержания [платежного баланса](/bop). Дефицит счета текущих операций во многом обусловлен статусом доллара США как мировой резервной валюты и вытекающим из этого постоянным спросом на доллары США и казначейские облигации за рубежом, но они также объясняются чрезмерным американским потреблением, меньшим количеством товаров по конкурентоспособным ценам (которые могут или могут не привязаны к обменным курсам), меньшее количество конкурентоспособных товаров с точки зрения качества и недисциплинированные государственные расходы на иностранные товары . с 2010 по 2020 гг .

## Что плохого в том, чтобы быть нетто-заемщиком?

Заемное финансирование — неподходящий способ ведения домашнего хозяйства, бизнеса, правительства или страны, если долговое бремя не контролируется тщательно и ответственно. Домохозяйство, которое берет взаймы сверх своих средств, может в конечном итоге потерять свой дом; бизнесу с высокой [долей заемных средств](/leverage) может быть трудно использовать возможности роста, когда экономика сильна, или он может оказаться в тяжелом финансовом состоянии, когда экономика слаба; правительство или страна, которые несут тяжелое долговое бремя, будут подвергаться риску роста процентных расходов по своему долгу и более дорогостоящему рефинансированию, когда придет время [пролонгировать](/rollover-risk) сроки погашения долга; и, что, возможно, более важно, страна, которая влезла в большие долги перед другими странами, может серьезно ослабить свое стратегическое положение по отношению к другим мировым державам.

Например, для США быть чистым заемщиком стран, с которыми они могут не сходиться во взглядах по ключевым геополитическим вопросам, не является идеальной позицией. США являются должниками многих стран мира. Эти кредиторы, владеющие большим количеством казначейских ценных бумаг, имеют определенную власть над процентными ставками в этой стране и, следовательно, потенциально влияют на экономику в целом.

## Особенности

- В случае чистого заимствования в течение длительного периода времени может возникнуть риск накопления неприемлемого долгового бремени.

- Чистый заемщик – это любое лицо, которое берет взаймы больше, чем дает взаймы.

- Хотя он может применяться к любому бизнес-субъекту, домашнему хозяйству, физическому лицу или организации, чаще всего он обсуждается в отношении государственных учреждений.

