---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Нет-нет
description: Net-net — это метод инвестирования в стоимость, разработанный Бенджамином Грэмом, при котором компания оценивается исключительно на основе ее чистых оборотных активов.
---

# Нет-нет
## Что такое Net-Net?

Нетто-нетто — это метод [стоимостного инвестирования](/valueinvesting),. разработанный экономистом Бенджамином Грэмом, при котором акции компании оцениваются исключительно на основе ее [чистых оборотных активов на акцию](/ncavps) (NCAVPS). Таким образом, чистые-чистые инвестиции сосредоточены на оборотных активах, принимая денежные средства и их эквиваленты по полной стоимости, затем уменьшая дебиторскую задолженность по сомнительным счетам и уменьшая запасы до ликвидационной стоимости. Чистая стоимость рассчитывается путем вычитания общей суммы обязательств из скорректированных оборотных активов.

Нет-нет не следует путать с [двойной](/double-net-lease) [чистой арендой](/double-net-lease),. которая представляет собой договор коммерческой аренды, по которому арендатор несет ответственность как за налоги на имущество, так и за страховку имущества.

## Понимание Net-Net Investing

Грэм использовал этот метод в то время, когда финансовая информация была не так легкодоступна, а нетто-нетто было более принято в качестве модели оценки компании. Когда жизнеспособная компания идентифицируется как чистая-чистая, анализ сосредоточивается только на [текущих активах](/currentassets) и обязательствах фирмы, не принимая во внимание другие [материальные активы](/tangibleasset) или долгосрочные обязательства. Достижения в сборе финансовых данных теперь позволяют аналитикам быстро получить доступ ко всему набору финансовых отчетов, коэффициентов и других контрольных показателей фирмы.

По сути, инвестирование в нетто-нетто было безопасной игрой в краткосрочной перспективе, потому что его текущие активы стоили больше, чем его [рыночная цена](/market-price). В некотором смысле долгосрочный потенциал роста и любая стоимость долгосрочных активов бесплатны для инвестора в чистой-нетто. Чистые-чистые акции обычно переоцениваются рынком и оцениваются ближе к их истинной стоимости в краткосрочной перспективе. Однако в долгосрочной перспективе чистые-чистые запасы могут быть проблематичными.

Формула чистой текущей стоимости активов на акцию (NCAVPS):

>

> NCAVPS = Оборотные активы - (Общие обязательства + Привилегированные акции) ÷ Количество акций в обращении

>

По словам Грэма, инвесторы получат большую выгоду, если будут вкладывать средства в компании, цена акций которых составляет не более 67% их NCAV на акцию. И действительно, исследование, проведенное Государственным университетом Нью-Йорка, показало, что в период с 1970 по 1983 год инвестор мог получить [средний доход](/averagereturn) в размере 29,4%, купив акции, удовлетворяющие требованиям Грэма, и удерживая их в течение одного года.

Однако Грэм ясно дал понять, что не все акции, выбранные с использованием формулы NCAVPS, будут иметь высокую доходность, и что инвесторы также должны диверсифицировать свои [активы](/holdings) при использовании этой стратегии. Грэм рекомендовал держать не менее 30 акций.

## Особые соображения

Оборотные активы, которые используются в чисто-чистом подходе, определяются как активы, представляющие собой денежные средства, и активы, которые конвертируются в денежные средства в течение 12 месяцев, включая [дебиторскую задолженность](/accountsreceivable) и товарно-материальные запасы. По мере того, как бизнес продает запасы, а клиенты осуществляют платежи, фирма снижает уровень запасов и дебиторскую задолженность. Эта способность собирать наличные деньги является истинной ценностью бизнеса, согласно методу нетто-нетто.

Текущие активы уменьшаются на [текущие обязательства](/currentliabilities),. такие как кредиторская задолженность, для расчета чистых текущих активов. [Долгосрочные активы](/longtermassets) и обязательства исключаются из этого анализа, который фокусируется только на денежных средствах, которые фирма может получить в течение следующих 12 месяцев.

## Критика Net-Net

Причина, по которой чистые-чистые акции не могут быть хорошей долгосрочной инвестицией, заключается просто в том, что управленческие команды редко решают полностью ликвидировать компанию при первых признаках проблем. В краткосрочной перспективе чистый-чистый запас может восполнить разрыв между текущими активами и рыночной капитализацией. Однако в долгосрочной перспективе некомпетентная управленческая команда или ошибочная бизнес-модель могут довольно быстро разрушить [баланс .](/balancesheet)

Таким образом, чистая чистая акция может оказаться в таком положении, потому что рынок уже определил долгосрочные проблемы, которые негативно повлияют на эту акцию. Например, рост Amazon.com со временем подтолкнул различных розничных продавцов к чистым чистым позициям, и некоторые инвесторы получили прибыль в краткосрочной перспективе. Однако в долгосрочной перспективе многие из этих акций разорились или были [приобретены](/acquisition) со скидкой.

Чисто-чистая стратегия поиска компаний с рыночной стоимостью ниже ее чистого чистого оборотного капитала (NNWC) — денежные средства и краткосрочные инвестиции + 75% дебиторской задолженности + 50% товарно-материальных запасов — общие обязательства — может быть эффективной стратегией для мелкие инвесторы. Нетто-компании пользуются спросом у внутридневных трейдеров, что может способствовать росту их ежемесячной оценки.

## Особенности

- Стратегия чистого-чистого инвестирования не учитывает долгосрочные активы или обязательства, что, по мнению ее критиков, делает ее ненадежной для долгосрочных инвестиций.

- Оборотные активы, которые используются в чисто-чистом подходе, определяются как активы, представляющие собой денежные средства, и активы, которые превращаются в денежные средства в течение 12 месяцев, включая дебиторскую задолженность и товарно-материальные запасы.

- Стратегия инвестирования в чистую стоимость была разработана Бенджамином Грэмом с использованием стоимости чистых текущих активов на акцию (NCAVPS) в качестве основного показателя для оценки достоинств акций.

- Согласно чистой-чистой стратегии, способность генерировать доход от оборотных средств является истинным ценностным предложением бизнеса.

