---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Чистые свободные резервы
description: Чистые свободные резервы — это статистика, публикуемая в еженедельных данных Федеральной резервной системы, показывающая сумму избыточных резервов, которые банки хранят в ФРС, по сравнению с их заимствованиями у ФРС.
---

# Чистые свободные резервы
## Что такое чистые свободные резервы?

Чистые свободные резервы были одной стороной статистики, которая (до 2013 г.) публиковалась в еженедельных данных Федеральной резервной системы, показывающих разницу между избыточными резервами банков, хранящимися на счетах в ФРС, и ликвидными резервами, которые банки заимствовали у ФРС . разница (избыточные резервы - заимствования) была положительным числом, это означало, что в целом банковская система в чистом виде держала больше избыточных резервов в ФРС, чем заимствовала у ФРС.

## Понимание чистых заемных резервов

В прошлом от депозитных банков требовалось постоянно держать определенную сумму резервов наличными или на депозитах в их региональном отделении Федеральной резервной системы. Любая сумма, превышающая этот минимум, фактически являлась краткосрочной ссудой ФРС в том же смысле, в каком банковские депозиты, которые потребители и предприятия держат на своих банковских счетах, являются краткосрочной ссудой банку.

С другой стороны, если у банков не было достаточно ликвидных резервов для удовлетворения минимума (или других потребностей в ликвидности), они могли брать кредиты непосредственно у [Федерального резерва](/federalreservebank),. выполняющего функцию кредитора последней инстанции, через дисконтное окно. .

Разница между этими двумя суммами (сумма избыточных резервов, хранящихся в банках, и общая сумма заимствований по программам кредитования ФРС) в некотором смысле указывала бы на то, были ли банки чистыми кредитами или заимствованиями у Федеральной резервной системы. Когда общие избыточные резервы превышали общие заимствования в дисконтном окне по всем банкам, эта разница была чистой положительной и называлась «чистыми свободными резервами», поскольку чистые банки предоставляли больше доступных резервов, чем требовали заимствования. В обратной ситуации, когда банки брали взаймы у ФРС больше, чем общие избыточные резервы, которые они держали, число было бы отрицательным и называлось «чистыми заемными резервами».

Во времена финансовой устойчивости банковская система будет иметь достаточно резервов для удовлетворения своих потребностей в ликвидности и требований погашения, и меньшему количеству банков потребуется прибегать к вспомогательным заимствованиям из дисконтного окна ФРС для выполнения своих рыночных обязательств. Это привело бы к чистым свободным резервам, поскольку дисконтные заимствования сократились, а избыточные банковские резервы остались в изобилии. Таким образом, чистые свободные резервы могут указывать на благоприятную кредитную среду по сравнению со спросом на кредиты и процентными ставками.

## Финансовый кризис и рост избыточных резервов

В ответ на финансовый кризис 2008 года и последовавшую за ним Великую рецессию ФРС впервые начала выплачивать банкам проценты по их избыточным резервам, хранящимся в ФРС . резервы, особенно с учетом экстремальных уровней риска и неопределенности в кредитовании рынка. В то же время из-за колоссальных вливаний резервов, которые ФРС осуществляла посредством различных новаторских кредитных программ и количественного смягчения, банки были завалены новыми резервами.

В результате осенью 2008 года избыточные резервы взорвались, быстро превысив общий дисконтный долг на сотни миллиардов, а затем и триллионы долларов, что привело к беспрецедентному уровню чистых свободных резервов. В последующие годы эта ситуация сохранялась и создавала среду, в которой обильные избыточные резервы были нормой и обычно намного превышали дисконтное кредитование ФРС. Измерение чистых заемных или чистых свободных резервов стало менее полезным в качестве индикатора стресса в финансовой системе, учитывая новую среду денежно-кредитной политики, и сбор этой статистики закончился в 2013 году.

## Особенности

- Чистые свободные резервы были частью ряда данных, ранее опубликованных Федеральной резервной системой, отражающих степень стресса в банковской системе.

- После финансового кризиса 2008 года чистые свободные резервы резко выросли, поскольку денежно-кредитная политика ФРС изменилась.

- С тех пор этот статистический ряд потерял свою значимость как показатель финансового стресса и больше не публикуется.

