---
keywords: Business,Business Essentials
title: Чистая выплата
description: Чистая прибыль представляет собой прибыль или убыток от продажи объекта после вычета затрат на его продажу и любых бухгалтерских убытков.
---

# Чистая выплата
## Что такое чистый доход?

Чистая выплата — это прибыль или убыток от продажи товара или услуги после вычета затрат на их продажу, любых дополнительных затрат, связанных с активом или понесенных в течение срока службы актива, и связанных бухгалтерских убытков. Оставшаяся сумма считается чистой выплатой. Этот термин чаще всего используется при описании операций с недвижимостью и инвестиционных операций, но может применяться и к другим отраслям.

> Определение чистой прибыли важно для продавцов, поскольку они учитывают цену актива, сроки продажи и то, сколько они могут разумно ожидать, когда сделка будет завершена.

>

## Понимание чистой выплаты

Чистая выплата — это термин, используемый для описания полной прибыли или убытка, понесенных после завершения сделки купли-продажи. При рассмотрении вопроса о продаже актива продавец должен учитывать не только цену продажи, но и стоимость актива в течение срока его службы, а также сумму, которую он фактически получит в конце сделки после вычета комиссий и любых других связанных налогов или сборы вычитаются из выручки. Полученная сумма является чистой выплатой.

## Пример чистой выплаты

Например, если Эми продает свой дом за 250 000 долларов, ей нужно будет вычесть сумму выплаты по ипотеке, комиссию за недвижимость и любые сборы за расчеты из 250 000 долларов, чтобы определить чистую выплату. Предположим, она все еще должна 75 000 долларов по ипотеке, комиссия за недвижимость (включая агента покупателя и продавца) составляет 5 %, или 12 500 долларов, а ее расходы на закрытие сделки составляют еще 5 %, или еще 12 500 долларов. Это означает, что 100 000 долларов вычитаются из 250 000 долларов, и чистый выигрыш Эми составляет 150 000 долларов.

В качестве другого примера рассмотрим продажу некоторых акций. Чистая выплата будет равна сумме, полученной за продажу, за вычетом торговой комиссии. Таким образом, если физическое лицо продало 20 акций компании XYZ по цене 15 долларов за акцию за 300 долларов, а комиссия онлайн-дисконтного брокера составила 10 долларов, чистая прибыль составила бы 290 долларов.

## Особенности

- термин обычно ассоциируется с недвижимостью или инвестиционными сделками; с инвестициями он рассчитывается как доход от ценных бумаг за вычетом операционных расходов.

- Чистая прибыль относится к прибыли или убытку от продажи продукта или услуги после учета всех затрат, связанных с их производством, владением и продажей.

