---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Чистые премии, выписанные на излишек страхователя
description: Чистые премии, выписанные на излишек страхователей, представляют собой отношение валовых премий, выписанных страховщиком, за вычетом уступленного перестрахования, к излишку держателей полисов.
---

# Чистые премии, выписанные на излишек страхователя
## Что представляют собой чистые премии, записываемые в излишки страхователей?

Чистые премии, записанные в излишек держателей полисов, представляют собой отношение валовых премий страховой компании, записанных за вычетом уступленного перестрахования, к излишкам держателей полисов. Чистые премии, отнесенные на [излишки держателей полисов](/policyholder-surplus),. являются мерой того, сколько убытков страховщик может покрыть от претензий.

## Понимание чистых премий, списанных на излишки держателей полисов

Страховщики преследуют несколько целей при обработке претензии: убедиться, что они соблюдают договорные льготы, изложенные в полисах, которые они гарантируют, ограничить распространенность и влияние [мошеннических претензий](/insurance-fraud) и получить прибыль от получаемых премий. Страховщики должны поддерживать достаточно высокий резерв для покрытия прогнозируемых обязательств, но если резервы убытков недостаточно высоки, страховщику придется использовать свой профицит. Если страховщик использует свои резервы убытков и профицит страхователей, он будет близок к неплатежеспособности.

## Показатели финансовой стабильности

Чем выше отношение убытков и резервов на покрытие убытков к профициту держателей полисов, тем больше страховщик зависит от профицита держателей полисов для покрытия своих потенциальных обязательств и тем больше у него риск стать неплатежеспособным. Если количество и объем поданных требований превышают расчетную сумму, отложенную в резерве, страховщику придется использовать свою прибыль для выплаты требований.

Регуляторные органы обращают внимание на чистую премию, отнесенную к коэффициенту положительного сальдо держателей полисов, поскольку он является индикатором потенциальных проблем с платежеспособностью, особенно если этот коэффициент высок. По данным [Национальной ассоциации уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC), обычный диапазон коэффициента может достигать трехсот процентов. Регулирующие органы проверят, относится ли это соотношение к многолинейной или однолинейной организации. В случае многолинейной организации возможно, что некоторые линии имеют низкие коэффициенты и относительно безопасны, в то время как коэффициенты других линий могут указывать на проблемы. Страховщики, которые предлагают полисы, обеспечивающие выгоды в долгосрочной перспективе, такие как полисы компенсации работникам, хотят более низкий коэффициент.

Соотношение премии к излишку представляет собой чистые страховые премии, разделенные на излишек страхователя. Излишек страхователя – это разница между активами страховой компании и ее обязательствами. Отношение премии к излишку используется для измерения способности страховой компании заключать новые полисы.

Чем больше профицит держателя полиса, тем больше активы по сравнению с пассивами. На страховом языке [обязательства](/liability) — это выплаты, которые страховщик должен своим страхователям. Страховщик может увеличить разрыв между активами и обязательствами, эффективно управляя рисками, связанными с [заключением](/underwriting) новых полисов, уменьшая убытки от претензий и инвестируя свои премии для получения прибыли при сохранении ликвидности.

