---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Чистое кредитное плечо (страхование)
description: Чистый левередж представляет собой сумму коэффициента чистых страховых премий страховой компании и коэффициента чистых обязательств. Это показатель финансового состояния страховщика.
---

# Чистое кредитное плечо (страхование)
## Что такое чистое кредитное плечо (страхование)?

[страховых премий](/written-premium) страховой компании и ее коэффициента [чистых обязательств](/net-liabilities-policyholders-surplus). Чистый леверидж используется для определения того, насколько страховщик подвержен ошибкам ценообразования и оценки требований. Он используется в качестве индикатора финансового состояния страховой компании.

## Как используется чистое кредитное плечо (страхование)

Страховая компания уравновешивает две цели: инвестировать [премии](/insurance-premium),. которые она получает от андеррайтинговой деятельности, чтобы получить прибыль, и ограничивать свою подверженность риску, создаваемому страховыми полисами. Страховщики могут уступать премии [перестраховочным](/reinsurance) компаниям, чтобы передать часть рисков перестраховщику. Это уберет часть [обязательств с](/liability) [баланса](/balancesheet) основного страховщика .

Чистый леверидж — это тип коэффициента [левериджа](/leverage). В отличие от [валового левериджа](/gross-leverage-insurance),. чистый леверидж не включает перестраховочный леверидж. Чистый левередж рассчитывается как: (чистые подписанные премии / прибыль держателей полисов) + (чистые обязательства / прибыль держателей полисов). Коэффициент чистого левериджа показывает, насколько страховщик подвержен ошибкам в оценке требований. Высокое значение указывает на то, что страховая компания больше зависит от наличия достаточных [резервных](/claims-reserve) фондов.

Чистый левередж страховщика показывает, насколько эффективно он управляет своими резервами (из излишка держателей полисов) для удовлетворения требований. Цель состоит в том, чтобы иметь достаточные избыточные резервы, чтобы иметь возможность оплатить все возможные претензии, сохраняя при этом прибыль. Этот результат достигается за счет контроля количества андеррайтинговых операций, поэтому это не грозит истощением резервов компании. Чистая подписанная премия не должна быть слишком высокой, если она превышает профицит держателей полисов, то есть активы, которыми владеет страховщик, за вычетом его обязательств.

Приемлемый коэффициент чистого левериджа зависит от того, какой тип страхования предоставляет компания, хотя желаемый диапазон обычно не превышает 6,0. Чистый леверидж страховщика, как правило, ниже его валового левериджа, поскольку коэффициент чистого левериджа не включает те статьи, которые были переданы перестраховочной компании. Таким образом, коэффициент валового левериджа является более [консервативным коэффициентом](/accounting-conservatism).

Другие типы коэффициентов левериджа, используемые в страховой отрасли, включают валовой леверидж, соотношение [возмещаемой суммы перестрахования](/reinsurance-recoverables) к излишку страхователей и [коэффициент](/bests-capital-adequacy-relativity-bcar) [относительной достаточности капитала Беста](/bests-capital-adequacy-relativity-bcar) (BCAR).

## Чистый леверидж (страхование) и рейтинговые агентства

Рейтинговые агентства обычно рассматривают ряд различных финансовых коэффициентов при определении состояния страховой компании. Эти коэффициенты рассчитываются путем изучения баланса страховщика. В дополнение к чистому левериджу рейтинговое агентство также будет учитывать [рентабельность активов](/returnonassets),. [коэффициент удержания](/retentionratio),. валовые премии, а также сумму и тип [активов](/asset).

Коэффициенты кредитного плеча важны, учитывая, что компании полагаются на сочетание [капитала](/equity) и [долга](/debt) для финансирования своей деятельности, и знание суммы долга, удерживаемого компанией, полезно для оценки того, может ли она погасить свои долги по мере наступления срока их погашения. Рейтинговые агентства будут сравнивать эти значения со значениями аналогичных страховых компаний и отрасли в целом.

## Особенности

- Чистый леверидж используется в сочетании с другими коэффициентами левериджа, такими как валовый леверидж, возмещаемая сумма перестрахования и относительность адекватности капитала Беста (BCAR).

- Уравнение для чистого левериджа: (чистые подписанные премии / профицит держателей полисов) + (чистые обязательства / профицит держателей полисов)

- В отличие от коэффициента валового левериджа, коэффициент чистого левериджа не включает те статьи, которые были переданы перестраховочной компании.

- Чистый леверидж страховщика показывает, насколько эффективно он управляет своими резервами для рассмотрения претензий.

