---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: Чистая выгода от лизинга (NAL)
description: Чистая выгода от аренды (NAL) относится к общей денежной экономии, которая может быть получена в результате того, что физическое или юридическое лицо решит сдать актив в аренду, а не покупать его напрямую.
---

# Чистая выгода от лизинга (NAL)
## Что такое чистая выгода от лизинга (NAL)?

Чистая выгода от аренды (NAL) относится к общей денежной экономии, которая потенциально может быть получена в результате того, что физическое или юридическое лицо решит сдать актив в аренду, а не купить его напрямую. Выгоды от лизинга обычно определяются путем сравнения [чистой приведенной стоимости](/npv) приобретения актива напрямую с чистой приведенной стоимостью его аренды. Метод, называемый анализом затрат на трение, также может использоваться для измерения как прямых, так и косвенных затрат; затраты на трение варьируются в зависимости от покупателя.

## Как работает Net Advantage to Leasing (NAL)

Чистая выгода от лизинга — это мера, которую могут использовать как физические лица, так и предприятия при расчете разницы в стоимости покупки и лизинга. Как лизинг, так и покупка сопряжены с различными прямыми и косвенными затратами. Эти затраты можно проанализировать и понять с помощью расчетов чистой приведенной стоимости и анализа затрат на [трение .](/frictioncost)

Расчет чистой приведенной стоимости — это хороший способ, например, определить прямое сравнение затрат на лизинг и покупку автомобиля. Чтобы получить точный расчет чистой приведенной стоимости, покупатели должны определить предполагаемые временные рамки для сравнения. Если рассматриваемым активом является автомобиль, этот период времени будет основываться на стандартном жизненном цикле приобретенного автомобиля. Расчет также будет включать конечную [ликвидационную стоимость приобретенного автомобиля](/salvagevalue).

С точки зрения собственности расчеты чистой приведенной стоимости будут включать платежи по автокредиту, ожидаемую процентную ставку и количество платежей, необходимых для [кредита](/loan). (Процентные ставки будут варьироваться в зависимости от кредитоспособности заемщика.)

С точки зрения лизинга расчеты чистой приведенной стоимости будут включать ежемесячный платеж по контракту и срок лизинга, который обычно составляет от одного до трех лет.

С помощью расчета чистой приведенной стоимости покупатели могут рассчитать чистую приведенную стоимость своих инвестиций в течение всего жизненного цикла и сравнить среднегодовые затраты. Как правило, при прочих равных условиях лизинг обычно имеет более низкую стоимость (при условии, что для покупки автомобиля потребуется автокредит).

Анализ затрат на трение позволяет индивидууму интегрировать как прямые, так и косвенные затраты в чистую выгоду от расчетов по аренде. Анализ затрат на трение может быть получен из расчетов базовой чистой приведенной стоимости. Физическое лицо может скорректировать стоимость [актива](/asset) на основе определенных установленных показателей косвенных затрат, включая выгоду от продажи нового автомобиля после [аренды](/lease) или затраты на содержание автомобиля в течение всего его жизненного цикла.

Как правило, если потребитель предпочитает лизинг покупке, этот выбор делается на основе потенциальной экономии средств, дополнительных преимуществ и более низких ежемесячных расходов.

Однако, даже если расчет чистой приведенной стоимости аренды кажется благоприятным для покупки, определенные права, связанные с правом собственности, такие как право на изменение или перепродажу предмета, не присутствуют в отношении предмета аренды (поскольку предмет аренды по-прежнему принадлежит арендодателю).

## Особенности

- Чистая выгода от лизинга (NAL) определяется путем сравнения чистой приведенной стоимости каждого варианта и выбора более благоприятного варианта.

- Анализ затрат на трение часто используется в сочетании с чистой приведенной стоимостью для учета как прямых, так и косвенных затрат, которые могут возникнуть в результате аренды или покупки.

- Чистая выгода от аренды (NAL) относится к общей денежной экономии, которая потенциально может быть получена в результате того, что физическое или юридическое лицо решит сдать актив в аренду, а не купить его напрямую.

