---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Чистое изменение
description: Чистое изменение — это разница между ценой закрытия ценной бумаги в текущий торговый день и ценой закрытия предыдущего дня.
---

# Чистое изменение
## Что такое чистое изменение?

Чистое изменение – это разница между ценой закрытия предыдущего торгового периода и [ценой закрытия](/closingprice) текущего торгового периода для данной ценной бумаги. Для цен на акции чистое изменение чаще всего относится к дневным временным рамкам, поэтому чистое изменение может быть положительным или отрицательным для данного рассматриваемого дня. Хотя чистое изменение для акций и большинства ценных бумаг указывается в долларах США, когда сообщают финансовые СМИ, чистое изменение может быть рассчитано и указано в любой деноминации в зависимости от того, что торгуется.

## Понимание чистого изменения

Технические аналитики используют чистое изменение для составления графиков и анализа цен акций во времени на [линейных графиках](/linechart). Например, акция может закрыться на уровне 10,00 долл. США на предыдущей сессии и 10,25 долл. США на текущей сессии, что соответствует чистому изменению на 0,25 долл. США за акцию. Многие инвесторы также рассматривают чистое изменение в контексте [процентного изменения](/percentage-change),. чтобы увидеть, насколько значительным является движение по отношению к цене.

В большинстве графических платформ чистое изменение автоматически корректируется, чтобы отразить влияние распределения дивидендов или дробления акций. Например, акция, которая торгуется по цене 60 долларов, на следующий день делится 2 к 1 и закрывается по цене 30 долларов; в следующем сеансе чистая сдача составит 0,00 доллара США. Это делает диаграммы более удобными для оценки изменений стоимости с течением времени, но может привести к некоторым искажениям при просмотре исторических данных. Например, конкретная ценная бумага, возможно, никогда не торговалась ниже 5 долларов за акцию, но скорректированные исторические графики могут показать цену ниже этого минимума.

Однако в некоторых случаях электронная информация или исторические данные могут не обновляться после того, как о них сообщалось неточно, поэтому инвесторам важно перепроверить правильность чистых изменений при проведении исследований исторических цен.

## Чтение котировок акций

Многие приложения и газеты фондового рынка публикуют списки наблюдения и биржевые таблицы, которые включают название компании, тикер, объем, максимум, минимум, закрытие и чистые изменения за предыдущую сессию. Также может быть включена дополнительная информация, такая как 52-недельный максимум, 52-недельный минимум, [дивидендная доходность](/dividendyield),. процент доходности и соотношение [цены и прибыли .](/price-earningsratio) Поскольку котировки поступают с нескольких бирж, биржевые данные могут незначительно отличаться.

Технические аналитики используют электронные биржевые котировки, а не отложенные приложения и газеты фондового рынка, поскольку они предоставляют информацию в режиме реального времени. В этих случаях чистое изменение обычно отображается рядом с текущей ценой вместе с процентным изменением. Например, электронная котировка может выглядеть примерно так: «163,65 -0,45 (-27%)». Первое число — цена последней сделки, второе число — чистое изменение, а третье число — процентное изменение.

## Графики "крестики-нолики"

Большинство биржевых диаграмм отображают цену закрытия ценной бумаги с течением времени и оптимизируют дневные временные рамки. Однако одна из форм построения графиков, известная как «крестики-нолики», полностью фокусируется на аспекте чистого изменения без учета текущей цены, времени, объема или любого другого фактора. Графики крестики-нолики представляют отфильтрованные ценовые движения, а не фактическую цену ценной бумаги, чтобы показать тенденции.

Графики крестики-нолики содержат восходящие столбцы X и падающие столбцы ноликов, которые представляют чистый восходящий тренд или чистый нисходящий тренд, независимо от колебания цены между начальной и конечной точками этих трендов. Поскольку они основаны на изменении цены, а не на времени, эти графики идеально подходят для обнаружения моделей направлений и тенденций в сжатом формате, а не для просмотра гораздо более длительного периода времени. Этот акцент на чистом изменении, настаивают сторонники, создает возможность для создания целевых цен, которые детализируют, куда может привести тренд.

<!--F4586F72731BCC96D3FD1EF86B3C72CE-->

Некоторые другие [технические индикаторы](/technicalindicator) также используют чистое изменение при расчете силы тренда и других факторов, которые помогают трейдерам определить потенциальные торговые возможности.

## Особенности

- Чистое изменение – это наиболее часто сообщаемые данные котировок ценных бумаг.

- Чистое изменение – это разница между ценами закрытия одного дня на другой.

- Чистое изменение составляет основу большинства линейных графиков в техническом анализе.

