---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Чистый долг к оценочной оценке
description: Оценка чистого долга по отношению к активам измеряет чистый долг муниципалитета по сравнению со стоимостью недвижимости, приобретаемой в рамках выпуска муниципальных облигаций.
---

# Чистый долг к оценочной оценке
## Что такое чистый долг для оценочной оценки?

Термин «чистый долг по отношению к оценке активов» относится к общей сумме долга муниципалитета по сравнению со стоимостью всех [активов](/asset),. которые оцениваются или приобретаются для выпуска муниципальных облигаций. [Чистый долг](/netdebt) по оценочной оценке позволяет инвесторам определить общее качество выпуска [муниципальных облигаций](/municipalbond).

Этот показатель важен, потому что он сообщает инвесторам и аналитикам об уровне риска, связанного с выпуском муниципальных облигаций. Облигации с более низким коэффициентом указывают на более низкую вероятность дефолта, а это означает, что они имеют меньший риск и более высокий рейтинг облигаций. Обратная ситуация возникает, когда выпуск долга идет с более высоким коэффициентом.

## Понимание отношения чистого долга к оценочной оценке

Существует много типов муниципальных облигаций, но самыми широкими категориями являются облигации с [общими обязательствами](/generalobligationbond) (GO) и [доходные облигации](/revenuebond). Облигации GO формируют основу из кредита государства-эмитента или местного правительства и их способности облагаться налогом. Облигации доходов обычно выпускаются для финансирования конкретных проектов и погашаются за счет определенных налогов или доходов, полученных от проекта.

Хотя облигации считаются одними из самых безопасных инвестиций, они все же сопряжены с определенным [риском](/risk). Для инвестора может возникнуть риск, если эмитент не выполнит своих [обязательств](/default2) и не сможет погасить свои основные инвестиции. Итак, если вы планируете вложить свои деньги в муниципальные облигации, как вы узнаете, будет ли вам возвращена основная сумма долга?

Вы можете использовать одну или несколько [метрик](/metrics),. помогающих определить риск дефолта. Чистый долг по отношению к оценке активов является одним из факторов, который используется для определения кредитного качества выпуска муниципальных облигаций. Он выражается в виде отношения. Чистый долг показывает общее финансовое положение муниципалитета путем вычитания общей стоимости [обязательств](/obligation) и [долгов города](/debt) из общей стоимости его денежных средств, [их эквивалентов](/cashequivalents) и других ликвидных активов в процессе, называемом неттингом.

Как отмечалось выше, чем ниже долг муниципалитета по отношению к оценочной стоимости его имущества, тем менее рискованными считаются его облигации. Существует меньший риск того, что правительство не сможет профинансировать [погашение](/repayment) выпуска облигаций, если у них низкий относительный долг. Более высокий коэффициент может указывать на то, что продажи [базовых](/underlying) активов может быть недостаточно для выплаты долга.

> Вы можете рассчитать чистую задолженность по оценочной стоимости выпуска муниципальных облигаций, используя следующую формулу: краткосрочная задолженность + долгосрочная задолженность - денежные средства и их эквиваленты ÷ общая предполагаемая рыночная стоимость имущества или активов.

>

## Особые соображения

[Коэффициенты долга](/debtratio) представляют собой сравнительную статистику, показывающую взаимосвязь между непогашенной задолженностью эмитента и такими факторами, как его налоговая база, доход или численность населения. Эти коэффициенты в первую очередь полезны при рассмотрении облигаций GO или других долговых обязательств, поддерживаемых налогом.

Некоторые из наиболее часто используемых коэффициентов в дополнение к чистому общему долгу к оценке активов включают:

- Суммарный чистый долг по расчетной полной оценке сравнивает чистую стоимость выпуска муниципальных облигаций с ожидаемой рыночной стоимостью недвижимости, обеспеченной долгом.

- [Общий чистый долг на душу населения](/netdebtpercapita) представляет собой сумму непогашенной задолженности эмитента, деленную на численность населения, проживающего в пределах юрисдикции эмитента. Он указывает на кредитоспособность эмитента, поскольку сравнивает долю долга на одного резидента с долей резидентов в других юрисдикциях.

- Долг, поддерживаемый налогом, по отношению к [личному доходу](/personalincome) будет сравнивать уровень долга штата с общим личным доходом его жителей, который измеряет способность государства погашать свои обязательства, поскольку указывает на его способность генерировать доход.

## Пример чистого долга по оценочной оценке

Давайте используем гипотетический пример, чтобы показать, как работает оценка чистого долга. Предположим, что город Нормальный имеет краткосрочный долг в размере 200 миллионов долларов, долгосрочный долг в размере 200 миллионов долларов и денежные средства и их эквиваленты в размере 20 миллионов долларов.

Рыночная стоимость недвижимого имущества города, такого как принадлежащие ему здания, парки и зоны отдыха, коммунальные услуги, такие как водопровод и канализация, и личное имущество, такое как оборудование и транспортные средства, составляет 500 миллионов долларов.

Если мы используем приведенную выше формулу, чистый долг города по оценочной оценке составляет 0,76 (200 миллионов долларов + 200 миллионов долларов - 20 миллионов долларов) ÷ 500 миллионов долларов.

## Особенности

- Этот показатель говорит инвесторам и аналитикам об уровне риска, связанного с выпуском муниципальных облигаций.

- Оценка чистого долга по отношению к активам позволяет инвесторам определить качество выпуска муниципальных облигаций.

- Меньший долг означает более низкую степень риска дефолта, что означает более высокий рейтинг облигаций, и наоборот.

- Чистый долг по отношению к оценке активов измеряет долг муниципалитета по сравнению со стоимостью всех активов, которые оцениваются или приобретаются для выпуска муниципальных облигаций.

- Инвесторы могут использовать другие коэффициенты долга, такие как общий чистый долг, для оценки взаимосвязи между непогашенным долгом эмитента и другими факторами, такими как его налоговая база, доход или численность населения.

