---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Сетевой файл
description: Netfile — это онлайн-сервис, который позволяет канадцам подавать свои налоги в электронном виде с помощью утвержденного программного обеспечения.
---

# Сетевой файл
## Что такое сетевой файл?

Netfile — это онлайн-сервис, который позволяет канадцам подавать свои налоги в [Налоговую службу Канады](/ccra) (CRA). Канадцы, выбирающие Netfile, должны использовать программное обеспечение, сертифицированное CRA. Заявители готовят и загружают свои [налоговые декларации](/taxreturn) на веб-сайт CRA. Пользователи могут подать до 20 возвратов на один компьютер или онлайн-аккаунт .

## Понимание сетевого файла

Netfile не позволяет регистраторам вносить изменения в личную информацию, такую как имя, адрес, дату рождения или информацию о прямом депозите. Для внесения изменений в личную информацию требуется традиционный бумажный отчет или обращение в CRA.

После того, как физическое лицо подает налоги, CRA отправляет этому лицу [уведомление об оценке](/noa) по обычной почте. Однако, если человек регистрируется онлайн, он получает это уведомление в электронном виде .

CRA также управляет службой под названием ReFILE. Эта услуга позволяет налогоплательщикам подавать исправленную декларацию о подоходном налоге и пособиях в электронном виде. Услуга доступна только для внесения изменений в ранее поданные декларации через Netfile .

## Преимущества Netfile

Помимо отказа от подачи бумажной декларации, Netfile предлагает ряд других преимуществ. Во многих случаях отдельные заявители получают [возмещение налогов](/tax-refund) быстрее, чем в случае бумажных деклараций. Возврат обычно поступает на счета заявителей всего за две недели, если они выбирают [прямой депозит](/directdeposit).

Согласно CRA, использование Netfile дает более точные результаты, поскольку CRA не выполняет повторный ввод информации, представленной в электронном виде, что снижает вероятность ошибок. Netfile также не требует, чтобы регистраторы отправляли квитанции по почте, если CRA не потребует их позже. Кроме того, служба обеспечивает немедленное подтверждение того, что CRA действительно получил отчет о подаче документов .

## Отказ от использования Netfile

CRA разрешает большинству канадских налогоплательщиков использовать Netfile, за некоторыми исключениями. Netfile доступен только для жителей Канады и только для тех, кто подает документы от своего имени. Для супружеских и семейных возвратов каждый человек должен подавать отдельно. Лица, объявившие себя банкротами в текущем или предыдущем году, не могут использовать Netfile. Существуют и другие, менее распространенные исключения для использования Netfile. Полный список доступен на официальном сайте правительства .

