---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Budgeting,Kue,Net Income
title: Чистая прибыль (ЧП)
description: Что такое чистая прибыль? Чистая прибыль — это сумма денег, оставшаяся от доходов компании после того, как расходы и налоговые платежи были произведены в течение периода. Это
---

# Чистая прибыль (ЧП)
## Что такое чистая прибыль?

Чистая прибыль — это сумма денег, оставшаяся от [доходов компании](/revenue) после того, как расходы и налоговые платежи были произведены в течение периода. Это важный показатель для понимания финансовой устойчивости бизнеса. Инвесторы и аналитики смотрят на чистую прибыль компании, чтобы определить уровень ее прибыльности. Например, чистая прибыль по отношению к выручке — показатель, известный как маржа чистой прибыли или маржа чистой прибыли — указывает на способность компании генерировать прибыль. Если расходы превышают доходы, это будет чистым убытком или просто убытком за период.

Для исполнительного руководства компании чистая прибыль помогает определить области, в которых можно настроить свои финансы — сократить ли определенные расходы, такие как [себестоимость проданных товаров](/cogs),. заработная плата и процентные платежи, или нарастить производство для увеличения доходов. Это также полезно для понимания того, как перераспределить денежные средства между акционерами в виде [дивидендов](/dividend).

Для публично торгуемых компаний чистая прибыль указывается в части отчета о [прибылях и убытках](/incomestatement) финансового отчета, который ежеквартально и ежегодно подается в Комиссию по ценным бумагам и биржам. Чистый доход также называют чистой прибылью, чистой прибылью или прибылью. Точно так же, как выручка упоминается как верхняя статья в отчете о прибылях и убытках (до вычета расходов), чистая прибыль является нижней статьей (после вычета всех расходов).

Чистая прибыль является мерой в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP). Термины, связанные с чистой прибылью, но не относящиеся к GAAP, включают скорректированную чистую прибыль , [EBIT](/ebit) и [EBITDA ,](/ebitda) поскольку их расчеты не соответствуют правилам бухгалтерского учета.

## Как рассчитать чистую прибыль

Самый простой способ рассчитать чистую прибыль — вычесть все расходы и налоговые платежи из выручки компании. Но есть определенные пункты, которые нужно вычесть из дохода. Первый элемент, который необходимо убрать, — это себестоимость проданных товаров, которая приводит к [валовой марже](/grossmargin) или валовой прибыли. [Операционные расходы](/operating_expense) вычитаются из валовой прибыли, а разница составляет [операционный доход](/operatingincome). Процентные расходы (или затраты на заемное финансирование) и налоговые платежи вычитаются из операционного дохода, и эта разница приводит к чистой прибыли.

### Формула чистой прибыли

Чистая прибыль = Стоимость проданных товаров – Операционные расходы – Процентные расходы – Налоговые платежи

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Цифры указаны в миллионах долларов США, за исключением процентного изменения, количества акций и прибыли на акцию, которая выражена в долларах. Яблоко Форма 10-К

## Пример чистой прибыли: Apple (NASDAQ: AAPL)

В приведенной выше таблице годовых отчетов Apple о прибылях и убытках за период с 2017 по 2021 год в верхней строке выручки указан чистый объем продаж. Двигаясь вниз по отчету о прибылях и убытках, статьи вычитаются строка за строкой, формируя промежуточные итоги по пути, пока не будет получена чистая прибыль.

Некоторые инвесторы, как правило, сосредотачиваются на валовой прибыли, потому что это помогает им понять основные производственные затраты до вычета дополнительных расходов.

Некоторые компании разделяют свою чистую прибыль на два типа: чистая прибыль, приходящаяся на компанию, и чистая прибыль, приходящаяся на акционеров. Чистая прибыль, приходящаяся на владельцев обыкновенных акций, является истинным итоговым показателем, поскольку прибыль не включает дивиденды, выплачиваемые отдельному классу акционеров.

Apple разбивает свою чистую прибыль на прибыль на акцию, которая подразделяется на базовые акции и разводненные акции, и каждая цифра рассчитывается путем деления чистой прибыли на количество обыкновенных акций. Базовый показатель — это количество обыкновенных акций в обращении, а разводненный показатель является предпочтительным показателем, поскольку он включает [ценные бумаги](/security),. которые могут быть конвертированы в обыкновенные акции, такие как опционы на акции и конвертируемые [облигации](/bond).

В особых случаях компания может включать доход, который не повторяется или не включается в периодическую отчетность. Это будет известно как неповторяющаяся статья или чрезвычайная (одноразовая) статья и исказит показатель чистой прибыли. Чрезвычайная статья дохода или убытка будет связана, например, с прибылью или убытком от продажи или приобретения актива.

## Как используется чистая прибыль?

Чистая прибыль может быть использована для перераспределения денежных средств между акционерами в виде дивидендов или выкупа акций. Дивидендные инвесторы склонны отдавать предпочтение акциям коммунальных предприятий, поскольку они обычно используют большую часть своей чистой прибыли, например, для выплаты дивидендов акционерам. Некоторые компании могут также использовать свои доходы для выкупа акций на открытом рынке для увеличения прибыли на акцию в расчете на то, что это повысит акционерную стоимость: чем меньше акций на открытом рынке, тем выше прибыль на акцию. Выкупленные акции затем конвертируются в казначейские акции, которые компания может использовать для выпуска опционов на акции сотрудников или перепродажи позже.

Любые деньги, оставшиеся и не распределенные среди акционеров, становятся [нераспределенной прибылью](/retainedearnings),. которая отражается в отчете об акционерном капитале. Чистая прибыль за период может быть переведена в состав нераспределенной прибыли.

## Как интерпретировать чистую прибыль

Инвесторы и аналитики используют чистую прибыль для сравнения прибыли компаний в одной отрасли. Коэффициенты прибыльности, такие как [чистая прибыль](/profitmargin),. являются популярными показателями для оценки способности компании генерировать прибыль.

Как видно из таблицы выше, прибыль Apple значительно выросла в 2021 году по сравнению с предыдущим годом, поскольку продажи ее продуктов и услуг росли быстрее, чем себестоимость продаж. Его чистая прибыль почти удвоилась за 5 лет, с 48,4 млрд долларов в 2017 году до 94,7 млрд долларов в 2021 году, поскольку руководство успешно контролировало операционные расходы.

## Как чистая прибыль влияет на баланс?

Чистая прибыль поступает в акционерный капитал в виде нераспределенной прибыли. Нераспределенная прибыль включает прибыль за предыдущие периоды и чистую прибыль за последний период, за исключением дивидендов, подлежащих выплате.

## В чем разница между чистой прибылью и операционным денежным потоком?

Чистая прибыль служит мерой финансовых результатов, в то время как денежный поток не является мерой прибыльности. Денежный поток отслеживает приток денежных средств компании за период, а также помогает отслеживать ее расчетный счет. Операционный денежный поток рассчитывается путем прибавления остатка денежных средств к притоку денежных средств, а затем вычитания оттока денежных средств.

### Формула операционного денежного потока

Денежный поток = остаток денежных средств + приток денежных средств – отток денежных средств

## Особенности

- Инвесторам следует пересмотреть цифры, используемые для расчета чистой чистой прибыли, поскольку расходы могут быть скрыты в методах учета, а доходы могут быть завышены.

- Прибыль на акцию рассчитывается с использованием NI.

- NI также представляет собой общий доход физического лица или доход до налогообложения после учета вычетов и налогов в валовом доходе.

Чистая прибыль (NI) рассчитывается как доходы за вычетом расходов, процентов и налогов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Плох ли отрицательный чистый доход?

Отрицательная чистая прибыль или убыток за период означает, что компания убыточна. Но некоторые инвесторы и аналитики могут возразить, что для недавно созданных компаний или стартапов степень убытков в течение периода или дольше может быть оправдана, поскольку деньги тратятся на развитие бизнеса.

### Может ли чистая прибыль быть отрицательной?

Чистая прибыль может быть отрицательной, если расходы превышают выручку, и эта цифра будет называться чистым убытком или просто убытком. Чистая прибыль также может быть равна нулю.

### Что считается хорошей чистой прибылью?

Это субъективно для взглядов исполнительного руководства, инвесторов и аналитиков. Если компания прибыльна, то чистая прибыль положительна. Некоторые стартапы терпят убытки кварталами или даже годами, прежде чем получить прибыль.

### Является ли чистая прибыль термином GAAP?

Чистая прибыль — это термин, используемый в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета.

### Может ли чистая прибыль быть выше выручки?

Чистая прибыль меньше выручки, потому что выручка является главной статьей, из которой вычитаются расходы. Однако в редких случаях чистая прибыль может быть выше выручки, если в период включаются чрезвычайные или разовые статьи.

### Что такое чистая прибыль на акцию или прибыль на акцию?

Прибыль на акцию рассчитывается путем деления чистой прибыли на количество обыкновенных [акций в обращении](/outstandingshares).

