---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Чистый импортер
description: Чистый импортер — это организация, обычно страна, которая покупает у других организаций (стран) больше, чем продает им за определенный период времени.
---

# Чистый импортер
## Что такое чистый импортер?

Нетто-импортер — это страна, которая покупает у других стран больше товаров в рамках мировой торговли, чем продает им за определенный период времени. Страны производят товары на основе ресурсов, доступных в их регионе. Всякий раз, когда страна не может производить определенный товар, но все же хочет его, эта страна может купить его в качестве [импорта](/import) из других стран, которые производят и продают этот товар.

Чистого импортера можно противопоставить [чистому экспортеру,](/netexporter) то есть стране, которая продает за границу больше, чем покупает.

## Понимание Net Importer

Нетто-импортер – это страна или территория, стоимость импортируемых товаров и услуг которой выше стоимости экспортируемых товаров и услуг за определенный период времени. Чистый импортер, по определению, имеет в совокупности дефицит [счета текущих операций .](/currentaccount) Однако он также может иметь отдельные дефициты или профициты с определенными странами или территориями в зависимости от типов продаваемых товаров и услуг, конкурентоспособности этих товаров и услуг, [обменных курсов](/exchangerate),. уровней государственных расходов, торговых барьеров и т. д.

В США Министерство торговли ведет ежемесячные подсчеты экспорта и импорта в многочисленных табличных представлениях. Согласно их совокупному подсчету, некоторые из крупнейших категорий товаров, которые в настоящее время импортируют США, — это продукты питания и напитки, нефть, легковые автомобили, автомобильные запчасти и аксессуары, фармацевтические препараты, мобильные телефоны и компьютеры. Важно отметить, что страна может быть нетто-импортером в одной области и быть нетто-экспортером в других областях. Например, Япония является нетто-экспортером электронных устройств, но для удовлетворения своих потребностей она должна импортировать нефть из других стран.

## Пример: США как нетто-импортер

Соединенные Штаты, потребительский колосс, десятилетиями были нетто-импортером. Несмотря на то, что эта страна выделяется рядом ведущих экспортных товаров и услуг — пассажирские самолеты, фабричное оборудование, роскошные автомобили, соевые бобы, фильмы (Голливуд) и банковские услуги, и это лишь некоторые из них, — американцы любят покупать вещи, а страны вокруг мир счастлив кормить зверя. Быть нетто-импортером не обязательно плохо, но наличие хронического и растущего [дефицита торгового баланса с](/trade_deficit) течением времени создает множество проблем.

В 2020 году импорт превысил экспорт на 678,7 млрд долларов. Экспорт составил 2 131,9 млрд долларов, а импорт - 2 810,6 млрд долларов. Основная проблема, связанная с этим существенным торговым дефицитом, заключается в том, что его необходимо финансировать для поддержания счета [платежного](/bop) баланса. Основным средством финансирования дефицита счета текущих операций являются займы у других стран. Непрерывная продажа [казначейских облигаций](/treasurybond) основным торговым партнерам, из которых США являются нетто-импортерами, создала некоторую зависимость от этих кредиторов, что, по мнению некоторых, может привести к политической или экономической опасности в будущем.

Напротив, Саудовская Аравия и Канада являются примерами стран-чистых экспортеров, потому что у них много нефти, которую они затем продают другим странам, которые не в состоянии удовлетворить спрос на энергию внутри страны.

## Плюсы и минусы работы нетто-импортером

Быть нетто-импортером означает, что страна имеет торговый дефицит. Преимущество торгового дефицита заключается в том, что он позволяет стране потреблять больше, чем она производит. В краткосрочной перспективе торговый дефицит может помочь странам избежать нехватки товаров и других экономических проблем. Дефицит торгового баланса также может возникать из-за того, что страна является очень привлекательным местом для иностранных инвестиций. Например, статус доллара США как мировой резервной валюты создает высокий спрос на доллары США. Иностранцы должны продавать товары американцам, чтобы получить доллары.

Дефицит торгового баланса может создать серьезные проблемы в долгосрочной перспективе. Худшая и наиболее очевидная проблема заключается в том, что дефицит торгового баланса может способствовать своего рода экономической колонизации. Если страна постоянно испытывает дефицит торгового баланса, граждане других стран приобретают средства для скупки капитала в этой стране. Это может означать новые инвестиции, которые повышают производительность и создают рабочие места. Однако это может также включать просто скупку существующих предприятий, природных ресурсов и других активов. Если эта покупка продолжится, иностранные инвесторы в конечном итоге будут владеть почти всем в стране.

## Особенности

- Нетто-импортер – это страна, которая в совокупности закупает в зарубежных странах через торговлю больше товаров, чем продает за границу.

- Чистый импортер, по определению, имеет в совокупности дефицит счета текущих операций.

- Соединенные Штаты, потребительский колосс, десятилетиями были нетто-импортером с дефицитом импорта в размере 678,7 млрд долларов в 2020 году.

