---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Чистые ликвидные активы
description: Чистые ликвидные активы — это мера немедленной или краткосрочной ликвидной позиции фирмы, рассчитываемая как ликвидные активы за вычетом текущих обязательств.
---

# Чистые ликвидные активы
## Что такое чистые ликвидные активы?

Чистые ликвидные активы — это мера немедленной или краткосрочной ликвидной позиции фирмы, рассчитываемая как [ликвидные активы за](/liquidasset) вычетом [текущих обязательств](/currentliabilities). Ликвидные активы — это денежные средства, рыночные ценные бумаги и дебиторская задолженность, которые могут быть легко конвертированы в денежные средства по их приблизительной текущей стоимости.

## Понимание чистых ликвидных активов

Величина чистых ликвидных активов является одним из немногих показателей, позволяющих получить представление о финансовом состоянии фирмы. Денежные средства и [рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities) готовы к использованию, в то время как дебиторская задолженность может быть превращена в наличные деньги в течение короткого периода времени, хотя, возможно, и не полностью, поскольку обычно существует небольшой процент [безнадежных долгов ,](/baddebt) связанных с просроченной дебиторской задолженностью. [Товарно -материальные запасы](/inventory) не квалифицируются как ликвидный актив, поскольку их невозможно продать без существенной скидки.

Текущие обязательства в основном включают кредиторскую задолженность, начисленные обязательства, налог на прибыль к уплате и текущую часть [долгосрочного долга](/longtermdebt) для средней компании. Вычитание текущих обязательств из вышеуказанных ликвидных активов показывает финансовую гибкость компании для быстрой оплаты.

## Преимущества чистых ликвидных активов

Наличие сильной позиции чистых ликвидных активов важно для фирмы, поскольку она демонстрирует, что фирма способна погасить свои краткосрочные обязательства, такие как оплата поставщикам и погашение [краткосрочной задолженности](/shorttermdebt). Это также означает, что компания может делать новые инвестиции, такие как покупка оборудования, без необходимости брать на себя [финансирование](/financing).

Компании, которые имеют сильную позицию чистых ликвидных активов, также находятся в лучшем положении во время экономических спадов. Они в состоянии пережить шторм, полагаясь на свои ликвидные активы, чтобы продолжать выплачивать свои краткосрочные обязательства, даже если бизнес не процветает.

С другой стороны, компания, не имеющая сильных чистых ликвидных активов и значительных доходов, в условиях экономического спада не сможет выполнить свои обязательства и, возможно, будет вынуждена объявить себя [банкротом](/bankruptcy).

Наличие чистых ликвидных активов также облегчает получение финансирования от банка, поскольку демонстрирует способность компании погасить свои кредиты даже в период кризиса. Это также обычно приводит к получению более [выгодной](/interestrate) [процентной ставки](/interestrate) по кредиту.

Хотя наличие чистых ликвидных активов — это положительная позиция, наличие слишком большого количества ликвидных активов — не самое выгодное использование наличных денег, поскольку их можно было бы инвестировать и получать доход в другом месте, а не бездействовать на банковском счете. И наоборот, он также может быть использован для выплаты [дивидендов](/dividend) [акционерам](/shareholder).

Существует тонкий баланс, который компания должна соблюдать между достаточным количеством ликвидных активов и слишком большим количеством ликвидных активов. Общее эмпирическое правило заключается в том, что если у предприятия есть шестимесячные ликвидные активы для выполнения краткосрочных обязательств и покрытия [операционных расходов](/operating_expense),. оно находится в хорошем финансовом положении.

## Реальный пример

Группа Container Store, Inc. по состоянию на 30 декабря 2017 г. имела в своем балансе следующие компоненты [оборотных активов](/currentassets) и краткосрочных обязательств:

Текущие активы

- Наличные: 22,7 миллиона долларов.

- Дебиторская задолженность: 29,5 млн долларов.

- Товарно-материальные запасы: 110,5 млн долларов.

- Предоплаченные расходы: 11,7 млн долларов.

- Дебиторская задолженность по подоходному налогу: 1,5 миллиона долларов.

- Прочие оборотные активы: 10,3 млн долларов.

Текущие обязательства

- Кредиторская задолженность: $53,8 млн.

- Начисленные обязательства: $73,5 млн.

- Текущая часть долгосрочного долга: 9,5 млн долларов.

- Подоходный налог к уплате: 1,7 миллиона долларов.

Чистые ликвидные активы на эту дату будут составлять Денежные средства + Дебиторская задолженность - Текущие обязательства = 22,7 млн долларов + 29,5 млн долларов - 138,5 млн долларов = -86,3 млн долларов. Отрицательная чистая ликвидная позиция компании может вызывать беспокойство, но такая ситуация типична для ритейлера. Тем не менее, это указывает на то, что компания находится не в лучшем финансовом положении, особенно если экономика ухудшается.

## Особенности

- Однако наличие слишком большого количества ликвидных активов свидетельствует о праздном использовании наличных денег, в результате чего деньги можно было бы использовать с большей пользой, например, для других инвестиций или выплаты дивидендов.

- Чистые ликвидные активы являются мерой краткосрочной позиции ликвидности фирмы, рассчитываемой как ликвидные активы за вычетом текущих обязательств.

- Наличие чистых ликвидных активов означает, что компания находится в хорошем состоянии и способна погасить свои краткосрочные обязательства, такие как оплата поставщикам и погашение краткосрочной задолженности.

- Ликвидные активы включают денежные средства, ликвидные ценные бумаги и дебиторскую задолженность. Это любые активы, которые можно быстро превратить в наличные деньги.

- Позиция чистых ликвидных активов также свидетельствует о том, что компания может делать новые инвестиции, не прибегая к финансированию.

