---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Чистая длинная
description: Чистая длинная позиция относится к состоянию, при котором инвестор имеет больше длинных, чем коротких позиций по данному активу, рынку, портфелю или торговой стратегии.
---

# Чистая длинная
## Что такое чистая длинная позиция?

Чистая длинная позиция относится к состоянию, при котором инвестор имеет больше [длинных позиций](/long),. чем [коротких позиций](/short) по данному активу, рынку, портфелю или торговой стратегии. Это можно сравнить с [чистыми](/netshort) короткими позициями, где удерживается сравнительно больше коротких позиций, чем длинных.

Чистая длинная позиция — это термин, широко используемый в инвестиционной индустрии. Это может быть расчет отдельной позиции или комплексное отношение ко [всему](/portfolio) [портфелю](/portfolio). Это может также в целом относиться к взгляду на рынок.

## Понимание чистой длинной позиции

Инвесторы и рыночные трейдеры могут занимать либо длинную, либо короткую позицию по инвестиции. Длинные позиции обычно занимают [бычьи](/bull) инвесторы, а короткие позиции связаны с [медвежьими](/bear) инвесторами.

Спекулянты часто рассматривают позицию рыночных трейдеров по активу как сигнал об ожидании рынка будущей цены актива. Например, контракты на сырую нефть и [евро](/euro) по отношению к доллару — это два актива, за которыми активно следят на инвестиционных рынках. У обоих были значительные чистые длинные позиции во второй половине 2017 года, поскольку бычьи ставки были более благоприятными, чем короткие позиции, что свидетельствует о восходящем тренде для активов в целом.

Инвесторы занимают чистую длинную позицию, когда покупают ценные бумаги и держат их в течение длительного времени. Чистая длинная позиция также может возникать из нескольких инвестиций.

[Взаимные фонды](/mutualfund) часто имеют возможность открывать как длинные, так и короткие позиции для достижения целевой цели портфеля. Чистая длинная позиция обычно рассчитывается путем вычитания [рыночной стоимости](/marketvalue) коротких позиций из рыночной стоимости длинных позиций. В чистом длинном портфеле рыночная стоимость длинных позиций больше, чем коротких.

> Некоторым взаимным фондам может быть запрещено [продавать без покрытия](/shortselling),. что означает, что 100% ценных бумаг покупаются и удерживаются для полной чистой длинной позиции.

>

## Пример чистой длинной позиции

Предположим, что инвестор владеет 100 акциями XYZ, что само по себе является длинной позицией. В то же время, опасаясь движения вниз, инвестор также покупает [защитный пут](/protective-put) с [дельтой](/delta) 20 (что соответствует 100 акциям XYZ).

Путы сами по себе были бы короткой позицией. Так как акции имеют дельту 100, а дельта путов 20, чистая позиция составляет 100 - 20 = +80, поэтому она остается чистой длинной позицией.

## Особые соображения

отдельности [розничные инвесторы](/retailinvestor) обычно не известны тем, что занимают глубокие короткие позиции, что делает чистый длинный портфель обычной и обычно ожидаемой инвестиционной ситуацией для частных лиц. В более крупных портфелях, таких как институциональные и крупные счета, короткие позиции могут быть более распространены.

Некоторые стратегии портфельных инвестиций могут быть полностью сосредоточены на коротких позициях для достижения инвестиционной цели. Примером может служить ETF ProShares UltraPro Short S&P 500 (SPXU). Большая часть портфеля этого биржевого фонда (ETF) состоит из коротких позиций по [индексу S&P 500](/sp500),. в результате чего получается чистая короткая позиция.

## Особенности

- Длинные позиции обычно занимают бычьи инвесторы, а короткие позиции связаны с медвежьими инвесторами.

- Чистая длинная позиция относится к состоянию, при котором у инвестора больше длинных позиций, чем коротких по данному активу, рынку, портфелю или торговой стратегии.

- Чистая длинная позиция также может относиться к взгляду на рынок.

