---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Чистая дебиторская задолженность
description: Чистая дебиторская задолженность — это деньги, которые клиенты должны компании, за вычетом причитающихся денег, которые, вероятно, никогда не будут выплачены, часто выражаемые в процентах.
---

# Чистая дебиторская задолженность
## Что такое чистая дебиторская задолженность?

Чистая дебиторская задолженность — это общая сумма денег, которую клиенты должны компании, за вычетом суммы долга, которая, вероятно, никогда не будет выплачена. Чистая дебиторская задолженность часто выражается в процентах, а более высокий процент указывает на то, что у бизнеса больше возможностей собирать деньги со своих клиентов. Например, если компания считает, что 2% ее продаж никогда не будут оплачены, чистая дебиторская задолженность равна 98% (100% - 2%) [дебиторской задолженности (AR)](/accountsreceivable).

> Компания может улучшить сбор денежных средств, ужесточив контроль за кредитами, выданными клиентам, поддерживая эффективные процедуры взыскания и оперативно выполняя процедуры взыскания.

>

## Понимание чистой дебиторской задолженности

Компании используют чистую дебиторскую задолженность для измерения эффективности процесса взыскания долгов. Они также используют его при составлении прогнозов ожидаемого притока денежных средств.

Чистая дебиторская задолженность возникает, когда компании предоставляют [кредит](/credit) своим клиентам. Дебиторская задолженность компании представляет собой кредитную линию, которую она предоставляет своим клиентам за товары или услуги, которые она предоставляет. Эта кредитная линия требует, чтобы клиент произвел платежи на согласованную сумму, причитающуюся к определенной дате.

Эта практика сопряжена с неотъемлемым кредитным риском и [риском дефолта](/defaultrisk),. поскольку компания не получает предоплату за товары или услуги, которые она продает. Компания может улучшить сбор денежных средств, ужесточив контроль за кредитами, выдаваемыми клиентам, поддерживая эффективные процедуры сбора и выполняя процедуры сбора в кратчайшие сроки.

### Резерв по сомнительным счетам

Резерв [на сомнительную дебиторскую задолженность](/allowancefordoubtfulaccounts) представляет собой оценку компанией суммы дебиторской задолженности, которая, как ожидается, не будет взыскана и должна быть отражена как [списание](/write-off). Эта оценка вычитается из общей суммы непогашенной дебиторской задолженности. Двумя основными методами оценки резерва по сомнительным долгам являются метод процента от продаж и метод определения сроков погашения дебиторской задолженности.

Кроме того, может использоваться специальный метод идентификации, при котором каждый долг оценивается индивидуально с точки зрения вероятности его взыскания.

Чистая дебиторская задолженность показана как совокупная сумма в [балансе компании](/balancesheet). Сначала указывается валовая дебиторская задолженность, за которой следует резерв по сомнительным долгам. Резерв по сомнительным долгам является контрактивным счетом, поскольку он уменьшает остаток актива.

### График погашения чистой дебиторской задолженности

Чистая дебиторская задолженность может быть рассчитана с использованием [графика старения](/aging-schedule). В этом графике дебиторская задолженность группируется по диапазонам дат невыплаченных платежей. График устаревания может рассчитать безнадежную дебиторскую задолженность, применяя различные ставки по умолчанию к каждому диапазону непогашенных дат.

В качестве альтернативы он может просто рассчитать чистую дебиторскую задолженность, применяя расчетный уровень собираемости для каждого диапазона. Идея, лежащая в основе графика старения, заключается в применении разных ставок взыскания к разным дебиторским задолженностям в зависимости от возраста. По мере того, как дебиторская задолженность становится старше, ее, как правило, становится труднее взыскать.

## Особые соображения

Поскольку все будущие поступления денежных средств, а также дефолты неизвестны, чистая дебиторская задолженность представляет собой оценочную сумму. Это в значительной степени зависит от предполагаемой суммы безнадежной задолженности. Таким образом, руководство имеет возможность манипулировать стоимостью чистой дебиторской задолженности путем корректировки резерва по сомнительным долгам.

Кроме того, чистая дебиторская задолженность компании сильно зависит от общих экономических условий. Независимо от процедур предприятия, этот показатель имеет тенденцию к ухудшению по мере ухудшения финансовых условий в экономике в целом.

## Особенности

- Компании используют чистую дебиторскую задолженность для измерения эффективности процесса взыскания долгов и для прогнозирования ожидаемых денежных потоков.

- Резерв на сомнительную дебиторскую задолженность представляет собой оценку компанией суммы дебиторской задолженности, которую, как ожидается, ей придется списать как безнадежную.

- Компании могут улучшить свою чистую дебиторскую задолженность, ограничив кредит, который они выдают клиентам, и внедрив эффективные процедуры взыскания.

- Чистая дебиторская задолженность компании представляет собой общую сумму денег, которую ее клиенты должны, за вычетом суммы, которая, по оценкам компании, никогда не будет выплачена.

