---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Чистый объем продаж
description: Чистые продажи представляют собой результат валовых продаж за вычетом возвратов, надбавок и скидок. Они являются фактором валовой прибыли, но не включают себестоимость проданных товаров.
---

# Чистый объем продаж
## Что такое чистые продажи?

Чистые продажи представляют собой сумму [валовых продаж компании за](/grosssales) вычетом доходов, надбавок и скидок. Расчеты чистых продаж не всегда внешне прозрачны. Они часто могут быть учтены в отчетах о доходах, отраженных в отчете о прибылях и убытках.

## Понимание чистых продаж

Отчет о прибылях и убытках — это финансовый отчет, который в основном используется при анализе доходов компании, роста доходов и операционных расходов. Отчет о прибылях и убытках разбит на три части, которые поддерживают анализ прямых затрат, косвенных затрат и капитальных затрат. Часть прямых затрат в отчете о прибылях и убытках - это то, где можно найти чистый объем продаж.

Компании могут не обеспечивать достаточной внешней прозрачности в области чистых продаж. Чистые продажи также могут не относиться к каждой компании и отрасли из-за различных компонентов его расчета. Чистый объем продаж представляет собой результат валового дохода за вычетом применимых возвратов продаж, надбавок и скидок. Затраты, связанные с чистыми продажами, повлияют на [валовую прибыль компании](/grossprofit) и маржу валовой прибыли, но чистые продажи не включают стоимость проданных товаров, которая обычно является основным фактором маржи валовой прибыли.

Если у бизнеса есть какие-либо возвраты, надбавки или скидки, тогда вносятся коррективы для определения и отчета о чистых продажах. Компании могут указывать валовые продажи, затем чистые продажи и себестоимость продаж в части прямых затрат отчета о прибылях и убытках, или они могут просто указывать чистые продажи в верхней строке, а затем переходить к себестоимости проданных товаров. Чистые продажи не учитывают себестоимость проданных товаров, общие расходы и административные расходы, которые анализируются с различным влиянием на маржу отчета о прибылях и убытках.

## Затраты, влияющие на чистый объем продаж

Валовые продажи — это общие нескорректированные продажи компании. Для компаний, использующих учет по методу начисления, они учитываются при совершении операции. Для компаний, использующих кассовый учет, они учитываются при получении денежных средств. Некоторые компании могут не иметь никаких затрат, которые потребуют расчета чистых продаж, но многие компании имеют их. Возвраты продаж, надбавки и скидки — это три основных вида затрат, которые могут повлиять на чистый объем продаж. Все три вида затрат, как правило, должны быть отнесены на расходы после того, как компания зарегистрировала выручку. Таким образом, каждый из этих видов затрат необходимо учитывать в финансовой отчетности компании, чтобы обеспечить надлежащий анализ эффективности.

### Возврат продаж

Возвраты от продаж распространены в розничном бизнесе. Эти компании позволяют покупателю вернуть товар в течение определенного количества дней для полного возврата средств. Это может создать некоторую сложность в финансовой отчетности.

Компании, которые разрешают возврат продаж, должны вернуть деньги своему клиенту. Доход от продаж обычно учитывается либо как увеличение дохода от продаж и резервов, противоположных выручке от продаж, либо как прямое уменьшение дохода от продаж. Таким образом, он дебетует счет возврата продаж и резервов (или непосредственно счет выручки от продаж) и кредитует счет активов, как правило, денежные средства или дебиторскую задолженность. Эта операция переносится в отчет о прибылях и убытках как уменьшение выручки.

Во многих случаях доход от продаж может быть перепродан. Это требует, чтобы компания делала дополнительные записи для учета товара в качестве запасов.

### Допуски

Скидки менее распространены, чем возвраты, но могут возникнуть, если компания договаривается о снижении уже зарегистрированного дохода. Если покупатель жалуется на то, что товар был поврежден при транспортировке или в заказе был отправлен не тот товар, продавец может предоставить покупателю частичный возврат средств. В этом случае потребуются те же типы обозначений. Продавец должен будет дебетовать счет возврата продаж и надбавок и кредитовать счет актива. Эта запись в журнале переносится в отчет о прибылях и убытках как уменьшение выручки.

Скидки на чистые продажи обычно отличаются от списаний, которые также могут называться скидками. Списание — это дебетование расходов, которое соответственно снижает стоимость запасов активов. Компании корректируют списания или списания запасов из-за убытков или повреждений. Эти списания происходят до продажи, а не после.

### Скидки

Многие компании, работающие на основе выставления счетов, предлагают своим покупателям скидки, если они оплачивают свои счета досрочно. Одним из примеров условий скидки может быть [1/10 нетто](/1-10net30) [30](/1-10net30),. когда клиент получает скидку 1%, если он оплачивает в течение 10 дней после 30-дневного счета. Продавцы не учитывают скидки, если покупатель не платит досрочно, поэтому обозначения должны иметь обратную силу.

Скидки обозначаются аналогично возврату и надбавке. Продавец будет дебетовать контрсчет скидок с продаж в выручку и кредитовать активы. Затем запись в журнале снижает валовой доход в отчете о прибылях и убытках на сумму скидки.

## Рекомендации по чистым продажам

Если компания предоставляет полную информацию о своих валовых продажах по сравнению с чистыми продажами, это может представлять интерес для внешнего анализа. Если разница между валовыми и чистыми продажами компании выше, чем в среднем по отрасли, возможно, компания предлагает более высокие скидки или получает чрезмерную прибыль по сравнению с отраслевыми конкурентами.

Компании, как правило, стремятся поддерживать или превзойти средние показатели по отрасли. Часто возвраты можно быстро перепродать, не создавая проблем. Скидки обычно являются результатом проблем с транспортировкой, которые могут побудить компанию пересмотреть свою тактику доставки или методы хранения. Компании, предлагающие скидки, могут уменьшить или увеличить свои условия скидок, чтобы стать более конкурентоспособными в своей отрасли.

## Особенности

- Изменения в чистых продажах повлияют на валовую прибыль компании и маржу валовой прибыли, но чистые продажи не включают себестоимость проданных товаров.

- Чистый объем продаж представляет собой результат валовых продаж за вычетом возвратов, надбавок и скидок.

- Если данные о чистых продажах отражаются во внешних отчетах, они будут указаны в части прямых затрат отчета о прибылях и убытках.

