---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Assets,Liabilities,Negative net Worth,Net Worth,Value,Wealth
title: Чистая стоимость
description: Чистая стоимость — это стоимость активов, которыми владеет физическое или юридическое лицо, за вычетом обязательств, которые они должны.
---

# Чистая стоимость
## Что такое собственный капитал?

Чистая стоимость является мерой богатства. Чистая стоимость — это сумма всех [активов](/assets),. принадлежащих физическому или юридическому лицу, за вычетом любых обязательств или [обязательств](/liability).

## Более глубокое определение

Существуют несколько разные методы расчета чистой стоимости физического лица и чистой стоимости компании. Обе цифры представляют собой сумму всех активов за вычетом всех обязательств. Для расчета индивидуальной чистой стоимости стоимость активов основана на их текущей рыночной стоимости, а не на первоначальных покупных ценах. Для чистой стоимости компании стоимость активов основана на их первоначальных покупных ценах, а не на их текущей рыночной стоимости.

Когда человек умирает, его чистая стоимость эквивалентна стоимости его имущества. При завещании покрываются любые обязательства умершего, а остальное принадлежит наследникам. Любое наследство становится частью собственного капитала наследника.

Для предприятий стоимость актива называется его балансовой стоимостью или стоимостью на открытом рынке. Под этим понимается цена, которую актив получит на конкурентном аукционе. Другими понятиями, взаимозаменяемо используемыми с балансовой стоимостью, являются текущая рыночная стоимость, справедливая стоимость и справедливая рыночная стоимость, хотя они могут иметь разные значения в зависимости от контекста.

Отрицательная чистая стоимость возникает, когда обязательства компании или физического лица превышают активы. Это происходит одним из двух способов: либо обязательства со временем увеличиваются по мере того, как берется все больше долгов, либо стоимость активов, находящихся в собственности, снижается.

## Пример чистой стоимости

Имейте в виду, что чистая стоимость — это всего лишь моментальный снимок того, сколько богатства у человека или компании в любой момент времени. Возможно, более важным является то, увеличивается или уменьшается количество богатства. Задолженность по студенческим кредитам и ипотечным кредитам уменьшается по мере того, как люди становятся старше, выплачивают кредиты и приобретают больше акций в своих домах. Компании обязаны регулярно рассчитывать свою чистую стоимость в соответствии со стандартами бухгалтерского учета, и эта сумма может сильно варьироваться в зависимости от сезонности, рыночных циклов и множества других факторов.

## Особенности

- Чистая стоимость дает представление о текущем финансовом положении предприятия.

- В бизнесе чистая стоимость также известна как балансовая стоимость или акционерный капитал.

- Чистая стоимость — это количественная концепция, которая измеряет стоимость объекта и может применяться к отдельным лицам, корпорациям, секторам и даже странам.

- Людей со значительным собственным капиталом называют состоятельными людьми (HNWI).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать собственный капитал?

Чтобы рассчитать собственный капитал, вы вычитаете общую сумму обязательств из общей суммы активов. Общие активы будут включать ваши инвестиции, сбережения, денежные депозиты и любой капитал, который у вас есть в доме, автомобиле или других подобных активах. Общие обязательства будут включать любые долги, такие как студенческие ссуды и долги по кредитным картам.

### Что такое хорошая чистая стоимость?

Определение того, что такое «хороший» собственный капитал, будет варьироваться для каждого человека в зависимости от его жизненных обстоятельств, финансовых потребностей и образа жизни. Согласно последним данным Федеральной резервной системы, в 2019 году средний собственный капитал человека в США составлял 121 700 долларов.

### Сколько я должен был сэкономить?

Сумма, которую вы должны были накопить, будет зависеть от вашего возраста, карьеры, образа жизни и жизненных обстоятельств. Fidelity, например, рекомендует накопить в три раза больше вашей годовой зарплаты к тому времени, когда вам исполнится 40 лет, на всех ваших пенсионных счетах.

