---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Нейроэкономика
description: Нейроэкономика стремится связать экономику, психологию и нейробиологию, чтобы лучше понять процесс принятия экономических решений.
---

# Нейроэкономика
## Что такое нейроэкономика?

Нейроэкономика пытается связать экономику, психологию и нейробиологию, чтобы лучше понять процесс принятия экономических решений. Основы экономической теории были сформированы на основе предположения, что мы никогда не обнаружим хитросплетений человеческого разума. Однако с развитием технологий нейробиология разработала методы анализа активности мозга.

## Понимание нейроэкономики

В основе изучения нейроэкономики лежит необходимость заполнить определенные пробелы в традиционных экономических теориях. Принятие экономических решений, основанное на [теории рационального выбора](/rational-choice-theory),. предполагает, что инвесторы объективно оценивают риск и реагируют наиболее рациональным образом, но рассматривает внутреннюю работу разума лица, принимающего решения, как черный ящик, выходящий за рамки экономического исследования.

[Поведенческая экономика](/behavioraleconomics) преодолела этот барьер, применив идеи психологии к случаям, когда люди, по-видимому, не следуют экономической теории рационального выбора или не оптимизируют [полезность](/utility). Нейроэкономика пытается сделать следующий шаг, изучая отношения между экономическими решениями и наблюдаемыми явлениями в мозгу животных или человека. Понимание механизмов, движущих людьми, может помочь лучше предсказать будущее экономики.

Например, история показала увековечение [пузырей активов](/bubble) и, как следствие, финансовых кризисов. Нейроэкономика дает представление о том, почему люди могут не действовать, чтобы оптимизировать полезность и избежать финансовых трудностей. Как правило, эмоции глубоко влияют на принятие решений людьми. Мозг чаще реагирует на потери, чем на приобретения, что может стимулировать иррациональное поведение. Хотя эмоциональные реакции не всегда неоптимальны, они редко согласуются с концепцией рациональности. По мере того, как нейроэкономика становится все более развитой, область исследований демонстрирует потенциал для улучшения понимания механизмов, влияющих на принятие решений.

> Ключевым открытием нейроэкономики для области экономики является то, что мозг состоит из множества взаимодействующих систем.

>

Нейроэкономика также тесно связана с областью [экспериментальной экономики](/experimental-economics). Нейроэкономические исследования в основном состоят из наблюдательных исследований, в которых людям или животным испытуемым предлагается один или несколько наборов вариантов выбора, в то время как исследователи наблюдают, измеряют и регистрируют различные физиологические или биохимические переменные до, во время и / или после того, как выбор сделан или непосредственно контролируется. эксперименты, в которых исследователи химически или электромагнитно изменяют функцию мозга некоторых субъектов, а затем сравнивают выбор, сделанный субъектами лечения и контроля.

Исследователи нейроэкономики используют такие инструменты, как магнитно-резонансная томография (МРТ) и позитронно-эмиссионная томография (ПЭТ), чтобы наблюдать за кровотоком и активностью в различных областях мозга, а также тесты крови или слюны для измерения уровня нейротрансмиттеров и гормонов.

## Области изучения нейроэкономики

Нейроэкономику можно разделить на три основные области исследования: межвременной выбор, принятие социальных решений и принятие решений в условиях риска и неопределенности.

### Межвременной выбор

Межвременной выбор — это процесс, посредством которого люди решают, что и сколько делать в разное время. Люди по-разному оценивают экономические блага в разное время, и выбор, сделанный в какой-то момент, влияет на выбор, доступный другим. Нейроэкономические исследования в этой области направлены на то, чтобы понять, как мозговая деятельность и химия могут влиять на временное предпочтение и импульсивность.

### Социальное принятие решений

Исследования принятия социальных решений связывают результаты выбора, основанного на [теории игр](/gametheory),. с участием нескольких взаимодействующих субъектов с наблюдениями за мозгом и нейронной активностью. Теория игр применяет математические модели конфликта и сотрудничества между рациональными, разумными лицами, принимающими решения. Нейроэкономические исследования социального выбора были сосредоточены на том, как аспекты доверия, справедливости и взаимности в социальных решениях связаны с функцией мозга.

### Принятие решений в условиях риска и неопределенности

Исследования принятия решений в условиях риска и неопределенности описывают процесс выбора среди альтернатив, когда результаты фиксированы, но варьируются в зависимости от распределения вероятностей, которые могут быть известны или не известны лицам, принимающим решения. В этих исследованиях рассматривается, как предпочтение риска, неприятие риска и потерь, а также неполная информация о решениях отражаются в мозге и нервной системе.

## Часто задаваемые вопросы о нейроэкономике

### Почему нейроэкономика полезна для бизнеса?

Нейроэкономика полезна для бизнеса, потому что она исследует мозговые процессы, лежащие в основе принятия решений. Например, для бизнеса особенно важно понять, почему потребители предпочитают один продукт другому. Кроме того, нейробиология может помочь понять, почему бизнес-лидеры выбирают тот или иной образ действий. Нейронаука также может помочь ответить на многие насущные вопросы, актуальные в контексте бизнеса, в том числе «Как мы можем принять наилучшее решение?» «Как мы можем определить наиболее продуктивные части мозга?» и «Как мы можем побудить мозг к творчеству?»

### Кто больше всего выигрывает от нейроэкономики?

Лучшее понимание того, как люди принимают решения, полезно для всех. Нейроэкономика в основном занимается ситуациями, когда человек должен сделать один выбор из множества различных вариантов. Существующие неоклассические модели экономики не в состоянии объяснить определенное поведение людей, в том числе определенные экономические решения. Нейроэкономика имеет возможность повысить точность экономических теорий за счет учета социальных, когнитивных и эмоциональных факторов при принятии экономических решений.

### Почему нейроэкономика повлияла на экономику больше, чем на психологию?

Нейроэкономика пытается соединить дисциплины нейронауки, психологии и экономики. Есть еще много вопросов о том, как нейробиология может информировать изучение экономики. Однако ясно, что в целом нейрофизиологические открытия могут информировать, направлять и накладывать ограничения на существующие модели экономики.

Некоторые из наиболее важных открытий нейроэкономики бросили серьезный вызов стандартным экономическим предположениям. По этой причине он вдохновил больше изменений в области экономики, чем в области психологии.

Например, нейроэкономика бросила вызов классическому экономическому предположению о том, что принятие экономических решений представляет собой единый процесс. Нейроэкономика предполагает, что на самом деле этот процесс более сложен.

## Особенности

- Нейроэкономика — это применение инструментов и методов нейронауки к экономическим исследованиям.

- Нейроэкономика анализирует активность мозга с помощью передовых изображений и биохимических тестов до, во время и после принятия экономических решений.

- Нейроэкономика полезна для бизнеса, потому что она исследует мозговые процессы, лежащие в основе принятия решений.

- Нейроэкономика пытается соединить дисциплины нейронауки, психологии и экономики.

- Нейроэкономика пытается показать связи между экономической активностью и физиологической активностью в определенных областях мозга.

