---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Корпорация Невада
description: Корпорация в Неваде — это бизнес, зарегистрированный в штате Невада, который известен своим благоприятным для бизнеса налоговым и корпоративным законодательством.
---

# Корпорация Невада
## Что такое корпорация в Неваде?

Корпорация в Неваде — это бизнес, зарегистрированный в штате Невада, штате, который, как известно, является благоприятным для бизнеса благодаря своим законам о налогах и корпоративном законодательстве. Компании, зарегистрированные в Неваде, имеют несколько явных преимуществ, в том числе отсутствие подоходного налога штата, налога на [франшизу](/franchise_tax),. подоходного налога с населения и [налога на наследство](/inheritancetax).

Еще одно уникальное преимущество корпораций в Неваде заключается в том, что должностные лица и директора компаний хорошо защищены от судебных исков, связанных с законным ведением бизнеса.

## Понимание корпораций Невады

Корпорации в Неваде существуют из-за различных законов штатов о налогах и ответственности. Поскольку корпорации обычно регулируются законодательством штатов, это дает штатам возможность позиционировать себя как более дружественные к бизнесу, чем другие штаты. Дружелюбные к бизнесу законы Невады делают ее известным корпоративным убежищем. В Делавэре действуют аналогичные законы, и [корпорация в Делавэре](/delaware-corporation) функционирует так же, как корпорация в Неваде.

Невада стала широко используемым [налоговым убежищем](/taxhaven),. привлекая большое количество компаний, базирующихся на западном побережье США. Компания может иметь штаб-квартиру в другом штате и при этом быть зарегистрированной в Неваде. Некоторые люди также решают создать корпорацию в Неваде для защиты своих личных активов. Мало того, что в Неваде нет индивидуального или корпоративного налога штата, она также является одним из двух штатов, наряду с Техасом, у которых нет соглашения об обмене информацией с IRS.

Однако корпорации Невады не полностью избавлены от государственного бремени. Существует плата за лицензию на ведение бизнеса, которая выплачивается государству и составляет 500 долларов США для корпораций и 200 долларов США для других видов бизнеса. Кроме того, в 2015 году был введен налог на торговлю в Неваде, которым облагается любой бизнес с валовым доходом в Неваде более 4 миллионов долларов.

## Почему компании становятся корпорациями Невады

Если компания в основном работает в Неваде, она, естественно, будет зарегистрирована там. Тем не менее, все еще есть компании, не базирующиеся в Неваде, которые выбирают Неваду. Многие частные компании привлекают государство из-за его строгих законов о защите, касающихся [компаний с ограниченной ответственностью,](/llc) и смягченных правил, касающихся выпуска акций и корпоративного управления.

Термин, известный как «пробить корпоративную завесу», относится к способности истца преследовать личные активы владельца или директора компании. В то время как прокалывание завесы редко встречается в любом штате, Невада хорошо известна своим строгим соблюдением защиты личных активов и информации.

## Преимущества и недостатки корпорации в Неваде

Невада поощряет регистрацию компаний в штате, предлагая ряд льгот. Наряду с упомянутыми выше налоговыми и юридическими преимуществами Невада снисходительно относится к требованиям, предъявляемым к этим корпорациям и членам их правления. Например, акционеры, директора и должностные лица корпорации в Неваде не обязаны быть гражданами США.

Невада также имеет строгие законы о конфиденциальности, которые благоприятствуют бизнесу. Имена должностных лиц и акционеров компании в Неваде не являются общедоступными. Совет директоров корпорации из Невады не обязан проводить заседания в Неваде. Государство предъявляет минимальные требования к [ежегодной отчетности](/annualreport) и документации по раскрытию информации.

Однако, несмотря на все это, корпорации Невады, ведущие бизнес за пределами штата, по-прежнему облагаются налогами в других штатах, где они работают. Например, компании, которые ведут большую часть своего бизнеса в Калифорнии, должны будут зарегистрироваться в этом штате и подавать там же налоговые декларации. Если они этого не сделают, то могут быть оштрафованы на большие суммы. Таким образом, простая регистрация в Неваде не обязательно приводит к экономии налогов для компании, если ее деятельность в основном базируется в другом месте.

## Особенности

- Корпорации Невады пользуются рядом преимуществ при регистрации в Неваде, включая отсутствие подоходного налога штата, налогов на франшизу и усиленную защиту личных активов владельцев и директоров корпораций .

- Поскольку корпорации в значительной степени регулируются законодательством штата, это дало возможность таким штатам, как Невада и Делавэр, создать благоприятную для бизнеса среду.

- Корпорации из Невады, ведущие бизнес за пределами штата, по-прежнему облагаются налогами в других штатах, где они работают.

