---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка
description: Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка, или Платежная компания клиринговых палат, была основана в 1853 году для упрощения расчетов по межбанковским операциям.
---

# Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка
## Что такое Нью-Йоркская ассоциация расчетных палат?

Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка, известная с 2004 года как Платежная компания клиринговых палат, является [частной](/privatecompany) [организацией](/privatecompany),. созданной в 1853 году для упрощения расчетов по межбанковским [операциям](/transaction) в штате Нью-Йорк.

Созданная по образцу Лондонской клиринговой палаты, основанной почти столетием раньше в 1773 году, Нью-Йоркская ассоциация клиринговых палат была первой в своем роде в Соединенных Штатах и помогла стабилизировать денежную систему страны**,** до создания [Федеральной резервной системы .](/federalreservesystem) [(ФРС)](/federalreservesystem) была создана в 1913 году.

## Понимание Нью-Йоркской ассоциации расчетных палат

[Информационная палата](/clearinghouse) вступает в игру после того, как покупатель и продавец заключили [сделку](/trade). Его роль заключается в том, чтобы выступать в качестве [посредника](/financialintermediary) между обеими сторонами, консолидируя шаги, ведущие к урегулированию сделки.

Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка, или Платежная компания клиринговых палат, как ее теперь называют, является старейшей банковской ассоциацией и [платежной](/payment) компанией в США. Первоначально она была создана для оптимизации процесса банковских расчетов в период быстрого экономического [роста](/expansion) и нерегулируемого [капитализма .](/capitalism).

Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка вмешалась, чтобы обеспечить упорядоченное проведение основных банковских операций. Выступая в качестве беспристрастного арбитра, он помог предотвратить [мошенничество](/fraud) и вызванные паникой крахи, обеспечив столь необходимую стабильность на [финансовых рынках](/financial-market).

> Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка принадлежит крупнейшим в мире [коммерческим банкам](/commercialbank),. которые в совокупности держат более половины всех [депозитов в США](/deposit).

>

Эти основные обязанности сохранились и в 21 веке. В первый день работы Нью-Йоркская ассоциация расчетных палат обменяла [чеки](/check) на сумму 22,6 миллиона долларов. Сегодня он обрабатывает около 2 триллионов долларов транзакций, в основном в электронном виде, каждый день.

## История Нью-Йоркской ассоциации расчетных палат

С 1849 по 1853 год экономический [бум](/boom),. вызванный золотой лихорадкой в Калифорнии и строительством трансконтинентальной железной дороги, привел к тому, что количество банков в Нью-Йорке увеличилось более чем вдвое с 24 до 57. Однако используемые ими процессы были неэффективными и открытыми для коррупция.

До основания Нью-Йоркской ассоциации расчетных палат процедуры расчетов были примитивными. До 1853 года банки отправляли носильщиков на улицы, чтобы [обменять](/exchange) свои чеки на монеты, при этом расчеты происходили только раз в неделю. По мере увеличения числа банков и участившихся обменов росла вероятность ошибок в учете и злоупотреблений.

Среди всего этого хаоса Джордж Д. Лайман, банковский бухгалтер, предложил концепцию централизованной расчетной палаты. В конце концов, его предложение осуществилось, и вся архаичная, неисправная система была постепенно переработана.

Сертификаты в звонкой монете вскоре заменили использование золота в обменном процессе, снизив вероятность набега на [банки](/bankrun) и помогая стабилизировать денежную систему. К банкам-членам также были предъявлены требования, включая регулярные [проверки](/audit),. минимальные [уровни резервов](/bank-reserve) и ежедневные расчеты остатков.

## Преимущества Нью-Йоркской ассоциации расчетных палат

Наследие Ассоциации клиринговых палат Нью-Йорка не ограничивается простым обеспечением того, чтобы люди получали причитающиеся им деньги. До того, как в 1913 году была создана ФРС, она также функционировала как квазицентральный [банк](/centralbank).

В период между 1853 и 1913 годами США переживали многочисленные финансовые паники. Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка сыграла ключевую роль в обеспечении того, чтобы тревога не вышла из-под контроля, выпустив кредитные сертификаты, обеспеченные не золотом, а банкнотами, принадлежащими банкам-членам.

Эти сертификаты были формой квазивалюты [,](/currency) которая помогала поддерживать денежную систему и стабилизировать валюту во времена финансовой паники. Когда Конгресс принял Закон о [Федеральной резервной системе в 1913](/1913-federal-reserve-act) году, созданная федеральная система расчетных палат была создана по образцу Нью-Йоркской ассоциации расчетных палат, среди других частных расчетных палат, возникших во время американской экспансии.

По сей день первый информационный центр Америки продолжает играть влиятельную роль. На своем веб-сайте он утверждает, что «служил ресурсом» для политиков и регулирующих органов, помогая им разрабатывать и внедрять соответствующие правила после [Великой рецессии 2008 года](/great-recession).

## Особенности

- До 1853 года банки отправляли носильщиков на улицы, чтобы обменять свои чеки на монеты, при этом расчеты происходили только раз в неделю.

- Организация Ассоциации клиринговых палат Нью-Йорка, ныне известная как Платежная компания клиринговых палат, была создана в 1853 году для упрощения расчетов по межбанковским операциям.

- Это была первая расчетная палата в Соединенных Штатах, которая помогла стабилизировать денежную систему страны**,** до появления Федеральной резервной системы (ФРС).

- Ассоциация клиринговых палат Нью-Йорка навела порядок, искоренив примитивные операции, которыми легко злоупотреблять, и привнеся столь необходимую стабильность на финансовые рынки.

