---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Новый баланс
description: В финансах термин «новый баланс» относится к сумме, которую владелец кредитной карты должен в конце платежного цикла.
---

# Новый баланс
## Что такое новый баланс?

В потребительском финансировании термин «новый баланс» относится к сумме, которую владелец [кредитной карты должен](/creditcard) в конце платежного цикла. Новый баланс представляет собой сумму предыдущего баланса и платежей, сделанных в течение платежного цикла, а также любых кредитов, покупок, переводов баланса, комиссий, денежных авансов или [процентных начислений](/interestrate).

Новый баланс занимает видное место в ежемесячной выписке по кредитной карте вместе с минимальным ежемесячным платежом держателя карты.

## Как работают новые балансы

Новый баланс отражает всю активность, имевшую место на кредитной карте в течение предыдущего месяца. Если владелец карты хочет избежать каких-либо процентов по своей карте, он должен убедиться, что полностью погасил новый баланс до начала следующего платежного цикла. В противном случае проценты начнут начисляться на невыплаченную сумму, исходя из [годовой процентной ставки карты](/apr) (APR).

Поскольку APR часто колеблется около 20%, долги по кредитным картам могут расти [угрожающе быстро](/compoundinterest),. если их долго не выплачивать. Поэтому держатели карт должны внимательно просматривать свои ежемесячные отчеты, чтобы убедиться, что они знают о своем новом балансе. Если обнаружены какие-либо неизвестные или мошеннические платежи, они должны немедленно сообщить об этом эмитенту своей кредитной карты, чтобы убедиться, что эти платежи удалены. Чтобы снизить риск дальнейшего ущерба, поставщик кредитной карты обычно отменяет существующую карту и полностью выпускает новую кредитную карту.

Оставаться в курсе новых балансов наших кредитных карт особенно важно, учитывая, насколько распространенной стала кража личных данных в последние годы. Преступники в краже личных данных часто используют кредитные карты своих жертв для совершения крупных покупок. Если жертвы не осознают, что это произошло, они могут оказаться обремененными долгами по кредитным картам, которые они не могут эффективно оспорить или управлять ими.

## Реальный пример нового баланса

Кэтрин просматривает свою ежемесячную выписку по кредитной карте, в которой указано, что ее новый баланс составляет 2000 долларов. Читая подробности своего заявления, она отмечает, что ее предыдущий баланс составлял 1000 долларов, но он вырос до 2000 долларов из-за погашения долга на 1000 долларов и новых покупок на 2000 долларов.

Просматривая эти цифры, Екатерина весьма удивлена. Как прилежный планировщик бюджета, она рассчитывала потратить только 1000 долларов на новые покупки по кредитной карте в предыдущем месяце. В замешательстве она решает просмотреть транзакции, перечисленные в ее заявлении, и выяснить, что привело к дополнительным расходам в размере 1000 долларов.

Конечно же, Кэтрин обнаруживает несколько крупных и непризнанных транзакций. Подозревая, что она может стать жертвой [мошенничества](/fraud),. Кэтрин связывается со своим поставщиком кредитных карт и сообщает им о, казалось бы, мошеннических транзакциях. В ответ компания, выпускающая ее кредитные карты, соглашается расследовать обвинения. Тем временем Кэтрин сообщают, что ее действующая карта будет прекращена и что новая карта будет отправлена ей по почте.

## Особенности

- Владельцы карт должны тщательно проверять свои ежемесячные выписки со счетов, чтобы убедиться, что их новый баланс не включает несанкционированные транзакции, которые могут быть вызваны кражей личных данных или другими формами мошенничества.

- это сумма всех транзакций, совершенных по этой карте в течение предыдущего месяца.

- Новый баланс кредитной карты – это непогашенный остаток на конец платежного цикла.

