---
keywords: Economy,Economics
title: Новая кейнсианская экономика
description: Новая кейнсианская экономика — это современная интерпретация макроэкономической доктрины, развившейся из классических кейнсианских принципов экономики.
---

# Новая кейнсианская экономика
## Что такое новая кейнсианская экономика?

Новая кейнсианская экономика — это современная школа [макроэкономической](/macroeconomics) мысли, возникшая на основе классической [кейнсианской экономики](/keynesianeconomics). Эта пересмотренная теория отличается от классического кейнсианского мышления тем, насколько быстро корректируются цены и заработная плата.

Сторонники нового кейнсианства утверждают, что цены и заработная плата « [прилипчивы](/price_stickiness) », что означает, что они медленнее приспосабливаются к краткосрочным экономическим колебаниям. Это, в свою очередь, объясняет такие экономические факторы, как вынужденная безработица и влияние федеральной [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy).

## Понимание новой кейнсианской экономики

британского экономиста [Джона Мейнарда Кейнса](/john_maynard_keynes) после [Великой](/great_depression) [депрессии](/great_depression) о том, что увеличение государственных расходов и снижение налогов могут стимулировать спрос и вывести глобальную экономику из рецессии, стала доминирующим мышлением на протяжении большей части 20-го века. Это начало медленно меняться в 1978 году, когда была опубликована книга **После кейнсианской экономики**.

В статье новые классические экономисты [Роберт Лукас](/robert-e-lucas-jr) и Томас Сарджент указали, что [стагфляция , наблюдавшаяся](/stagflation) в 1970-х годах, несовместима с традиционными кейнсианскими моделями.

Лукас, Сарджент и другие стремились развить первоначальную теорию Кейнса, добавив к ней [микроэкономические](/microeconomics) основы. По их словам, две основные области микроэкономики, которые могут существенно повлиять на макроэкономику, — это жесткость цен и заработной платы. Эти концепции переплетаются с социальной теорией, отрицая чисто теоретические модели классического кейнсианства.

> ### Важно

> Новая кейнсианская экономика стала доминирующей силой в академической макроэкономике с 1990-х годов до финансового кризиса 2008 года.

>

Новая кейнсианская теория пыталась, среди прочего, рассмотреть вялое поведение цен и его причины, а также то, как [сбои рынка](/marketfailure) могут быть вызваны неэффективностью и могут оправдать вмешательство правительства. Преимущества государственного вмешательства остаются предметом споров. Новые кейнсианские экономисты обосновывали экспансионистскую денежно-кредитную политику, утверждая, что [дефицитные расходы](/deficit-spending) способствуют сбережениям, а не увеличению спроса или экономического роста.

## Критика новой кейнсианской экономики

В некоторых кругах новую кейнсианскую экономику критиковали за то, что она не предвидела приближение [Великой рецессии](/great-recession) и неточно учитывала период [векового](/secular) застоя, который последовал за ней.

Главный вопрос этой экономической доктрины заключается в объяснении того, почему изменения совокупного уровня цен являются «липкими». В соответствии с новой классической макроэкономикой**,** конкурентные [ценовые](/pricetaker) компании делают выбор в отношении того, сколько продукции производить, а не по какой цене, в то время как в новой кейнсианской экономике [монопольно-конкурентные](/monopolisticmarket) компании устанавливают свои цены и принимают уровень продаж в качестве ограничения. .

С точки зрения новой кейнсианской экономики, два основных аргумента пытаются ответить, почему совокупные цены не могут имитировать эволюцию номинального [валового национального продукта](/gnp) (ВНП). В принципе, при обоих подходах к макроэкономике предполагается, что экономические агенты, домохозяйства и компании имеют [рациональные ожидания](/rationaltheoryofexpectations).

Однако новая кейнсианская экономическая теория утверждает, что рациональные ожидания искажаются, поскольку сбои рынка возникают из -за [асимметричной информации](/asymmetricinformation) и [несовершенной конкуренции](/imperfect_competition). Поскольку экономические агенты не могут иметь полного представления об экономической реальности, их информация будет ограничена. Будет мало оснований полагать, что другие агенты изменят свои цены и, как следствие, сохранят свои ожидания неизменными. Таким образом, ожидания являются важнейшим элементом определения цены; поскольку они остаются неизменными, не меняется и цена, что приводит к жесткости цен.

## Особенности

- Экономисты утверждали, что цены и заработная плата «прилипчивы», в результате чего вынужденная безработица и денежно-кредитная политика оказывают большое влияние на экономику.

- Такой образ мышления стал доминирующей силой в академической макроэкономике с 1990-х годов до финансового кризиса 2008 года.

- Новая кейнсианская экономика представляет собой современный вариант макроэкономической доктрины, развившейся из классических кейнсианских принципов экономики.

