---
keywords: Economy
title: Новая экономика
description: Новая экономика — это модное слово, описывающее новые быстрорастущие отрасли, которые находятся на переднем крае технологий и являются движущей силой экономического роста.
---

# Новая экономика
## Что такое новая экономика?

Новая экономика — это модное слово для описания новых быстрорастущих отраслей, которые находятся на переднем крае технологий и считаются движущей силой [экономического роста](/economicgrowth) и производительности. Новая экономика была впервые провозглашена в конце 1990-х годов, когда высокотехнологичные инструменты, особенно Интернет и все более мощные компьютеры, проникли на рынок потребителей и бизнеса. Новая экономика рассматривалась как переход от производственной и сырьевой экономики к экономике, использующей технологии для создания новых продуктов и услуг со скоростью, недоступной для традиционной производственной экономики.

## Понимание новой экономики

Идея о появлении новой экономики была частью истерии вокруг [технологического пузыря](/dotcom-bubble) конца 1990-х и начала 2000-х годов. Новая экономика по-разному называлась [экономикой знаний](/knowledge-economy),. экономикой данных, экономикой электронной коммерции и так далее. К несчастью для долгосрочного здоровья новой экономики, возникшей в 90-х годах, инвесторы и финансовые учреждения взвинчивают цены на акции технологического сектора до беспрецедентно высокого уровня без полного учета фундаментальных факторов. Ажиотаж вокруг технологического сектора принес больше вреда, чем пользы, и скорость, с которой эти фирмы были вынуждены стать следующей Microsoft, вероятно, разрушила многие потенциально хорошие бизнес-идеи в погоне за великими.

Хотя технологический пузырь уже давно лопнул, многие из оставшихся фирм, таких как Google (Alphabet), Amazon и Meta (ранее Facebook), остаются очень инновационными и находятся на переднем крае технологий. Теперь новая экономика часто используется для описания различных аспектов технологического сектора, помимо простого присутствия в Интернете и функциональности. Со времени технологического бума 90-х мы наблюдаем рост многих новых и интересных подсекторов в сфере технологий. К ним относятся [экономика совместного использования](/sharing-economy),. экономика потокового вещания, экономика [свободного заработка](/gig-economy),. облачные вычисления, [большие данные](/big-data) и искусственный интеллект. По состоянию на 2020 год компании, занимающиеся технологиями, в частности Alphabet, Amazon, Meta, Microsoft и Apple, обогнали большинство компаний в мире по рыночной капитализации.

## Мы в новой экономике?

Вопрос с тех пор, как лопнул технологический пузырь, конечно, заключается в том, существует ли новая экономика или все еще на горизонте. Конечно, традиционная производственная экономика все больше автоматизируется с использованием инноваций, исходящих из технологического сектора. Конечно, мы по-прежнему покупаем и продаем товары, но экономика услуг, основанная на технологиях, становится все более растущей частью глобальной экономики.

Так что мы определенно живем в экономике, которая качественно отличается от той, что была в 1980-х годах. Меньше людей занято в непосредственном производстве, и многие из нас больше беспокоятся о том, чтобы нас заменила машина, чем о старом страхе, что наша работа будет передана на аутсорсинг стране с более дешевой структурой затрат. Теперь, когда новая экономика, похоже, уже наступила, многие люди уже не так уверены в том, что это была именно та, которую они хотели.

## Новая экономика и реструктуризация капитализма

Хотя термин «новая экономика» возник как модное слово для инвестиций в связи с обещанием первых интернет-компаний изменить мир, этот термин также ассоциировался с призывами перестроить глобальную экономическую систему. Требование новой экономики в условиях полной перестройки глобального капитализма было выдвинуто людьми, которые видят в этом необходимый шаг для достижения социальных и экологических целей. В этом контексте новая экономика — это экономика, в которой меньше внимания уделяется получению прибыли акционерами посредством управления, а больше — корпоративному гражданству, положительному влиянию на общество и другому распределению владения активами.

Полная перестройка капитализма довольно сложна, учитывая укоренившиеся интересы, хотя некоторые инвесторы нашли способы работать в рамках системы с [инвестированием в ESG](/environmental-social-and-governance-esg-criteria). Этот подход вознаграждает компании, которые действуют более социально и экологически выгодно, даже если это ограничивает чистую прибыль. Влияние этого движения только начинает ощущаться на публичном рынке и еще не достигло частного капитала и более агрессивных финансовых кругов.

В то время как новая экономика в технологическом смысле в значительной степени приветствовалась и только сейчас вызывает сожаление у тех, кто пострадал от нее, новая экономика с точки зрения реструктуризации нашей капиталистической системы вокруг социальных, экологических и экологических целей столкнулась с жестким сопротивлением. Это сопротивление изменениям внутри системы замедлило прогресс и побудило большее количество людей, особенно молодых людей, несущих на себе основную тяжесть экономического неравенства и долгосрочных [внешних факторов](/externality),. призывать к изменению всей экономической системы.

## Особенности

- В последнее время термин «новая экономика» также используется для обозначения перестройки капиталистической системы вокруг экологических и социальных целей.

- Компании, находящиеся в авангарде новой экономики, стали крупнее многих традиционных компаний-производителей, которые, по прогнозам, должны были заменить их с точки зрения важности.

— «Новая экономика» — это модное словечко, которое использовалось для того, чтобы усилить шумиху вокруг того, что технологические компании в 1990-х годах обещали новые способы ведения бизнеса и заработка на жизнь.

- Как изначально было сказано, новая экономика уже здесь, и все больше людей используют технологии в своей повседневной жизни.

