---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Новая индустриальная страна – NIC
description: Новая индустриальная страна (НИС) находится в точке экономического развития, которая выше, чем у развивающейся страны, но еще не на уровне высокоразвитой страны.
---

# Новая индустриальная страна – NIC
## Что такое новая индустриальная страна? (НИК)

Новая индустриальная страна (НИС) — это термин, используемый политологами и [экономистами](/economist) для описания страны, уровень экономического развития которой находится где-то между развивающейся и высокоразвитой классификациями. Эти страны перешли от экономики, основанной на сельском хозяйстве, к более индустриализированной городской экономике. Эксперты также называют их «новыми индустриальными странами» или «развитыми развивающимися странами».

## Понимание новой индустриальной страны

В 1970-х и 1980-х годах примерами новых индустриальных стран были Гонконг, Южная Корея, Сингапур и Тайвань. Примеры в конце 2000-х годов включают Южную Африку, Мексику, Бразилию, Китай, Индию, Малайзию, Филиппины, Таиланд и Турцию. Экономисты и политологи иногда расходятся во мнениях относительно классификации этих стран.

> Гонконг, Сингапур, Южная Корея и Тайвань являются сетевыми адаптерами, известными под общим названием « [Четыре азиатских тигра»](/four-asian-tigers).

>

NIC является частью социально- [экономического](/social-economics) класса, который недавно добился успехов в индустриализации. Этому экономическому сдвигу сопутствует большая экономическая стабильность внутри страны, хотя этот процесс стабилизации может быть незавершенным или находится в зачаточном состоянии.

## Признаки перехода от третьего мира к новой индустриальной стране

Основным признаком перехода страны к НИС является значительный рост [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП), даже если он отстает от развитых стран. Часто повышение среднего дохода и уровня жизни являются маркерами перехода от развивающейся страны к НИС. Правительственные структуры обычно более стабильны, с более низким уровнем коррупции и менее насильственным переходом власти между чиновниками. Хотя изменения значительны и опережают аналогичные развивающиеся страны, им часто не хватает стандартов, установленных большинством развитых стран.

## Отношения между НИС и высокоразвитыми странами

Развитые страны могут увидеть возможности в растущей стабильности новой индустриальной страны. Эти возможности могут привести к дополнительному [аутсорсингу](/outsourcing) компаниями объектов в рамках сетевых карт. Эти перемещения могут снизить затраты на рабочую силу для аутсорсинговых компаний с меньшим риском по сравнению с аутсорсингом в менее стабильных странах. Хотя это может увеличить численность рабочей силы в NIC, могут возникнуть сложности с увеличением спроса, поскольку правительство может не иметь полностью установленных законов и правил в соседних отраслях.

## Реальный пример

Поскольку точной квалификации или определения сетевой карты не существует, список существующих сетевых карт открыт для некоторых дискуссий. Основываясь на переходе экономики от развития сельского хозяйства к более промышленным занятиям и недавнем повышении среднего уровня жизни, эксперты обычно включают в число НИС Китай (в частности, Гонконг), Индию, Сингапур, Тайвань и Турцию. Другие могут включать Бразилию, Мексику, Южную Африку и Таиланд.

В отчете Организации Объединенных Наций за 2014 год под названием «Мировое экономическое положение и перспективы» говорится, что все страны относятся к одной из трех классификаций по аналитическим причинам. К этим категориям относятся страны с развитой экономикой, страны с переходной экономикой и развивающиеся страны.

## Особенности

- Наиболее важным признаком того, что страна превращается в НИС, является существенный рост валового внутреннего продукта, даже если этот рост отстает от показателей развитых стран.

- Новая индустриальная страна (НИС) – это страна, экономическое развитие которой находится между развивающейся и высокоразвитой классификацией.

- Высокоразвитые страны могут найти возможности, такие как аутсорсинг, в новых индустриальных странах.

- Вопрос о том, какие страны должны быть включены в список существующих НИС, является открытым для некоторых дискуссий среди экспертов и экономистов.

