---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Следующий пришел, первый ушел (NIFO)
description: Next In, First Out (NIFO) — это метод оценки, при котором стоимость предмета основана на стоимости замены предмета, а не на его первоначальной стоимости.
---

# Следующий пришел, первый ушел (NIFO)
## Что приходит первым, уходит первым (NIFO)?

Next In, First Out (NIFO) — это метод оценки запасов, при котором стоимость предмета основана на его восстановительной стоимости, а не на его первоначальной стоимости.

Форма оценки «первым пришел — первым вышел» не соответствует общепринятым [принципам бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP). текущая рыночная стоимость.

## Понимание «следующий пришел, первый ушел» (NIFO)?

Некоторые компании используют принцип «следующий пришел, первый ушел», когда фактором является инфляция. Компании будут устанавливать цену продажи на основе [стоимости замещения](/replacementcost) и использовать этот метод как способ определения цены на продаваемые товары.

Хотя NIFO не соответствует GAAP, многие экономисты и бизнес-менеджеры предпочитают экономическое обоснование этого метода. В качестве метода предположения о потоке затрат, утверждая, что стоимость, назначенная продукту, является стоимостью, необходимой для его замены, NIFO может предложить более практичный метод оценки, который предприятия фактически будут использовать при нормальной работе.

Например, традиционные методы « [последним пришел, первым ушел»](/lifo) (ЛИФО) и « [первым пришел, первым ушел»](/fifo) (ФИФО) могут искажаться в периоды инфляции. Использование методов бухгалтерского учета, основанных на этих принципах, в условиях инфляции может ввести в заблуждение руководителей предприятий. Следовательно, многие предприятия будут использовать NIFO для внутренних целей в течение этих периодов и сообщать о результатах, используя LIFO или FIFO, в своих проверенных финансовых отчетах.

## Пример следующего входа, первого выхода (NIFO)

Предположим, компания продает игрушечный гаджет за 100 долларов. Первоначальная стоимость виджета составляла 47 долларов, в результате чего заявленная прибыль составила 53 доллара.

На момент продажи стоимость замены виджета составляла 63 доллара. Если бы компания взимала 63 доллара за [стоимость товаров, проданных](/cogs) в соответствии с концепцией NIFO, заявленная прибыль снизилась бы до 37 долларов.

## Особенности

- Next In, First Out (NIFO) — это метод оценки, при котором стоимость предмета основана на его восстановительной стоимости, а не на его первоначальной стоимости.

- Чтобы отразить фактические условия ведения бизнеса, компании могут использовать NIFO для внутреннего использования, когда инфляция является фактором, а стоимость замещения выше, чем первоначальная стоимость товара.

- НИФО не соответствует общепринятым принципам бухгалтерского учета.

