---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Фиксированный доход следующего поколения (NGFI)
description: Фиксированный доход следующего поколения (NGFI) — это современный метод использования всех факторов доходности по всему спектру стратегий с фиксированным доходом.
---

# Фиксированный доход следующего поколения (NGFI)
## Что такое фиксированный доход нового поколения (NGFI)?

Фиксированный доход следующего поколения (NGFI) — это инновационный подход к инвестированию, при котором управляющий портфелем активно использует все факторы доходности в различных стратегиях с [фиксированным доходом](/fixedincome),. от традиционных подходов, ориентированных на контрольные показатели, до альтернативных тактик, таких как хедж-фонды и полностью неограниченные стратегии. .

## Понимание нового поколения с фиксированной доходностью (NGFI)

Инвестирование в NGFI возникло как ответ на проблемы, связанные с [волатильностью процентных ставок](/volatility) и старением населения, на способность традиционных менеджеров с фиксированным доходом успешно генерировать превосходные результаты инвестиций. В результате новаторские инвестиционные менеджеры теперь смешивают как традиционные, так и [альтернативные стили](/alternative_investment) [инвестирования](/alternative_investment) и используют сложные инвестиционные инструменты и торговые стратегии, пытаясь использовать все доступные факторы доходности.

Сегодня все больше и больше инвестиционных менеджеров отходят от традиционных стратегий с фиксированным доходом, таких как основные и государственные продукты США, привязанные к широким рыночным эталонным индексам и макроэкономическим взглядам сверху вниз. Вместо этого новаторские активные менеджеры обращаются к более современным способам создания [альфы](/alpha) и разработки решений для устойчивого дохода. Эти инвестиции включают в себя продукты, которые хеджируют рост инфляции и процентных ставок, долговые инструменты развивающихся рынков в местной валюте и долларах США, неограниченные стратегии, не зависящие от контрольных показателей, и многое другое. Глобальная диверсификация является приоритетом для многих инвестиционных менеджеров NGFI. Это связано с тем, что большинство инвесторов с фиксированным доходом, особенно те, кто планирует выйти на пенсию на рабочем месте, по-прежнему сильно подвержены предвзятости Совокупного индекса облигаций США Bloomberg относительно страны происхождения.

## Типы инвестиций с фиксированной доходностью следующего поколения (NGFI)

Ассортимент инвестиционных продуктов и транспортных средств NGFI постоянно расширяется. Используемые отдельно или в сочетании с более традиционными стратегиями, они представляют собой быстрорастущий компонент диверсифицированных инвестиционных портфелей. Ниже приводится обзор типов инвестиций NGIF:

- **Многосекторные инвестиции в облигации** – ищет доход за счет диверсификации активов среди нескольких секторов с фиксированным доходом, таких как государственные и корпоративные облигации США, международные суверенные долговые обязательства стран с формирующимся рынком и высокодоходные долговые ценные бумаги США.

- **Неограниченные стратегии** — устраняет ограничения, связанные с отслеживанием [эталона](/benchmark). Управляющие фиксированным доходом не обязаны придерживаться определенных рейтингов облигаций, валют или секторов, и они могут использовать деривативы для хеджирования ценовых и процентных диапазонов. Они также могут делать ставки против рынка, используя опционы пут и колл.

- **Банковские кредиты с плавающей ставкой**. Базовая процентная ставка по большинству кредитов корректируется каждые 30–90 дней в зависимости от изменений базовой ставки, например LIBOR. Таким образом, рыночная стоимость кредита с плавающей процентной ставкой будет менее чувствительна к изменениям процентных ставок по сравнению с большинством инвестиций с фиксированной процентной ставкой.

- **Абсолютный доход**. Эти стратегии с фиксированным доходом направлены на получение положительного дохода путем инвестирования в оппортунистические источники дохода, такие как валюты, длинные и короткие позиции, процентные ставки и многое другое.

## Особенности

- Глобальная диверсификация является приоритетом для многих инвестиционных менеджеров NGFI.

- Инвестирование в NGFI возникло как ответ на проблемы, связанные с волатильностью процентных ставок и старением населения, на способность традиционных менеджеров с фиксированным доходом успешно генерировать превосходные результаты инвестиций.

- Фиксированный доход следующего поколения (NGFI) — это инновационный подход к инвестированию, при котором управляющий портфелем активно использует все факторы доходности в различных стратегиях с фиксированным доходом.

