---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Национальная фьючерсная ассоциация (NFA)
description: Национальная фьючерсная ассоциация (NFA) — независимая саморегулируемая организация для индустрии деривативов США. Он определяет и утверждает лучшие отраслевые практики.
---

# Национальная фьючерсная ассоциация (NFA)
## Что такое Национальная фьючерсная ассоциация (NFA)?

Национальная фьючерсная ассоциация (NFA) является независимой саморегулируемой организацией для рынков [фьючерсов](/futures) и [деривативов США.](/derivative) Назначенная Комиссией по торговле товарными фьючерсами (CFTC) в качестве зарегистрированной фьючерсной ассоциации, мандат NFA заключается в обеспечении целостности рынков деривативов, защите инвесторов и обеспечении выполнения членами своих нормативных обязательств.

## Понимание Национальной фьючерсной ассоциации (NFA)

NFA работает бесплатно для налогоплательщиков и в основном финансируется за счет членских взносов, сборов и [взносов ,](/assessment) уплачиваемых членами и другими пользователями рынков деривативов.

Членство в NFA гарантирует инвесторам, что все фирмы, посредники и партнеры, которые ведут с ними дела на фьючерсных биржах США, должны придерживаться одних и тех же высоких стандартов профессионального поведения. Фирмы, работающие в отрасли, должны платить членские взносы в NFA, и таким образом NFA получает свои деньги.

NFA начала свою деятельность в 1982 году после создания Комиссии по [торговле товарными фьючерсами](/cftc) (CFTC) в 1974 году; этот закон также разрешил создание зарегистрированных фьючерсных бирж, тем самым облегчив создание национальной саморегулируемой организации.

В дополнение к регулированию фьючерсного рынка США, в обязанности и функции NFA входит регистрация, комплаенс и [арбитраж](/arbitration). Он борется [с мошенничеством](/fraud) и злоупотреблениями на фьючерсных рынках за счет сочетания регистрационных требований, правил соблюдения, сильного правоприменительного органа и наблюдения за рынком в режиме реального времени.

## Обязанности Национальной фьючерсной ассоциации

Ниже перечислены основные обязанности NFA:

**Регистрация и членство:** Фирмы, занимающиеся деривативами, должны зарегистрироваться в CFTC, а большинству из них также необходимо зарегистрироваться в NFA. CFTC возложила на NFA обязанности по регистрации.

**Нормотворчество.** Это включает в себя определение лучших отраслевых практик, а затем обязательное применение этих практик для всей отрасли.

**Принудительные и регистрационные действия:** При несоблюдении правил NFA принимает дисциплинарные меры против участников.

**Обучение участников и ресурсы:** NFA предоставляет своим членам образовательные ресурсы, чтобы они могли понять правила и положения и научиться их соблюдать.

**Арбитраж:** любые споры, связанные с фьючерсами или форекс, могут быть разрешены с помощью арбитражной программы NFA.

**Защита инвесторов:** NFA предоставляет инвесторам ресурсы до принятия каких-либо инвестиционных решений.

**Программы информационно-пропагандистской деятельности:** NFA предлагает различные учебные программы по запросу организаций.

**Регулирование рынка:** Назначенные поставщики контрактов (DCM) и средства исполнения свопов (SEF) могут получать регулирующие услуги от NFA.

## Фирмы-члены

Все специалисты по фьючерсам, которым необходимо зарегистрироваться, должны пройти предварительное расследование, прежде чем они смогут зарегистрироваться.

По состоянию на 31 января 2022 года NFA насчитывает 3117 членов. Категории участников следующие:

- **Операторы товарного пула (CPO):** Люди или организации, которые работают и запрашивают средства для товарного пула.

- **Консультанты по торговле сырьевыми товарами (CTA):** люди или организации, которые консультируют клиентов по сделкам с деривативами.

- **Продавцы фьючерсных комиссий (FCM):** Организация, которая принимает или предлагает сделки.

- **Представляющие брокеры (IB):** люди или организации, которые связывают клиентов с брокером.

- **Розничный валютный дилер (RFED):** контрагент по операциям в валюте, отличной от США.

- **Своповые дилеры:** Те, кто создает рынок для свопов и совершает сделки в рамках своего бизнеса.

- **Биржи:** торговая площадка, на которой покупаются и продаются финансовые инструменты.

- **Партнеры:** Любое физическое лицо, которое «запрашивает заказы, клиентов или средства клиентов (или которое контролирует лиц, привлеченных таким образом) от имени торговца фьючерсной комиссией (FCM), розничного валютного дилера (RFED), представляющего брокера (IB),. советник по торговле сырьевыми товарами (CTA) или оператор товарного пула (CPO)".

- **Крупные участники свопов:** Физическое или юридическое лицо, непогашенные свопы которого создают «значительные риски для контрагентов, которые могут иметь серьезные негативные последствия для финансовой стабильности банковской системы США или финансовых рынков».

NFA, как саморегулируемая организация, имеет право искать и внедрять то, что, по ее мнению, является передовым опытом для отрасли. NFA создает правила, которым должны следовать ее члены, и имеет право налагать штрафы или отзывать членство (что может привести к закрытию бизнеса) своих членов. Он предлагает арбитражный процесс, чтобы помочь клиентам и предприятиям урегулировать споры или прийти к решению по обвинениям в правонарушениях.

## Членские взносы

NFA имеет множество взносов и сборов, и они варьируются в зависимости от типа члена. Например, членские взносы для своп-дилера уровня 1 составляют 1,3 миллиона долларов, тогда как для своп-дилера уровня 2 взносы составляют 325 000 долларов. Для представляющего брокера сборы составляют 750 долларов США, а для фирмы, занимающейся свопами представляющего брокера, взносы составляют 2500 долларов США. Это ежегодные взносы.

> Финансовые требования для регистрации в NFA составляют скорректированный чистый капитал в размере 1 миллиона долларов США, а для своп-дилера — 20 миллионов долларов США.

>

В случае задержки платежа взимается комиссия в размере 25 долларов США. Если взносы не уплачены в течение 30 дней с даты их уплаты, членство прекращается.

## Реальный пример

В 2019 году на основании жалоб, поданных в 2018 году, компания East West Global LLC и два сотрудника фирмы были оштрафованы, а членство одного из них в NFA было отозвано на пять лет.

Фирме и двум лицам были предъявлены обвинения в использовании некачественных рекламных материалов, ненадлежащей практики продаж и несоблюдении высоких стандартов коммерческой чести, а также в ряде других обвинений.

Одному из лиц было приказано [совместно с фирмой и по](/jointlyandseverally) [отдельности](/jointlyandseverally) выплатить штраф в размере 75 000 долларов. Фирме также было приказано исправить проблемы, указанные в жалобе.

Другой человек, после предложения об урегулировании, согласился не подавать заявку на членство в NFA (или ассоциированное членство) в течение пяти лет. Через пять лет, если он повторно подаст заявку на членство, ему нужно будет немедленно заплатить штраф в размере 90 000 долларов.

## Особенности

- Фирмы и частные лица, работающие в индустрии фьючерсов и деривативов, платят членские взносы и должны соблюдать правила, установленные NFA.

- NFA работает бесплатно для налогоплательщиков и в основном финансируется за счет членских взносов, сборов и взносов, уплачиваемых членами и другими пользователями рынков деривативов.

- Национальная фьючерсная ассоциация (NFA) является независимой саморегулируемой организацией для рынков фьючерсов и деривативов США.

- Обязанности и функции NFA включают регистрацию, соблюдение и арбитраж.

- Несоблюдение правил NFA может привести к штрафам или аннулированию членства в NFA.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько членов в NFA?

По состоянию на 31 января 2022 года NFA насчитывает 3117 членов.

### Как стать членом NFA?

Чтобы стать членом NFA, необходимо подать заявку непосредственно в NFA. Это делается с помощью электронной подачи документов.

### Кому необходимо зарегистрироваться в NFA?

Все квалифицированные лица, работающие на фьючерсных рынках, должны зарегистрироваться в NFA. К ним относятся различные организации, такие как брокеры, продавцы фьючерсов, операторы товарных пулов, своп-дилеры, биржи и консультанты по торговле сырьевыми товарами.

### Кого регулирует NFA?

NFA регулирует деятельность всех квалифицированных брокеров, продавцов фьючерсов, операторов товарных пулов, своп-дилеров, бирж, консультантов по торговле сырьевыми товарами и розничных валютных дилеров, работающих на фьючерсных рынках.

