---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Нигерийская найра (NGN)
description: NGN — это код нигерийской найры, официальной валюты Нигерийской федерации. Валюта столкнулась с постоянной девальвацией из-за инфляции.
---

# Нигерийская найра (NGN)
## Что такое нигерийская найра (NGN)?

NGN — это код нигерийской **найры**, официальной [валюты](/currency) Федеративной Республики Нигерия. Нигерийская найра состоит из 100 **кобо**. По состоянию на декабрь 2020 года 1 доллар США равен примерно 380 NGN .

## Понимание нигерийской найры

Нигерийская найра заменила использование в стране британского фунта в 1973 году. Конвертация фунта в найру была установлена по курсу две найры за каждый фунт. К 2008 году инфляция резко обесценила валюту. Правительство планировало однажды [деноминировать](/redenomination) валюту со 100 старых найр на 1 новую, но приостановило эти планы .

Доллар [США](/usd-united-states-dollar) является самой популярной валютной парой, связанной с NGN. Валюта была привязана к доллару США на разных уровнях на протяжении многих лет .

Центральный банк Нигерии управляет и распределяет нигерийскую найру. Одна из основных ролей банка — контролировать запасы СПП в обращении, а также обеспечивать финансовую безопасность страны и поддерживать стабильность цен .

## Банкноты и монеты нигерийской найры

Монеты и банкноты найра [чеканятся](/mint) компанией Nigerian Security Printing and Minting Company, а некоторая валюта также производится зарубежными полиграфическими компаниями .

Монеты включают монеты номиналом 50 кобо, 1 найра и 2 найры, находящиеся в обращении с 2007 года. Банкноты включают банкноты номиналом 5, 10, 20, 50, 100, 200, 500, 1000 найр; Банкноты номиналом 50 кобо и 1 найра больше не используются. В 2014 году центральный банк выпустил памятную банкноту, посвященную независимости страны. Эта памятная записка имеет [код быстрого ответа](/quick-response-qr-code) (QRC), который при сканировании перенаправляет пользователя на веб-сайт, посвященный истории Нигерии .

## Экономика Нигерии

Нигерия расположена на побережье Западной Африки и получила свое название от реки Нигер. Этот регион был домом для многих древних и процветающих обществ, прежде чем он попал под британское колониальное правление в 1800-х годах. В 1960 году территория стала независимой Федерацией Нигерии. Вскоре после этого в стране началась гражданская война, которая продолжалась до 1970-х годов. Франция, Египет, Великобритания и Советы вмешивались в дела страны в годы войны. До 1999 года руководство Нигерии чередовалось между выборными должностными лицами и военными диктатурами .

Военное правление, политическая коррупция и бесхозяйственность нанесли ущерб экономике и привели к огромному внешнему долгу. Нигерия объявила дефолт по своему долгу, когда цены на нефть упали в 1980-х годах. Пересмотр долга [Парижскому клубу](/parisclub) произошел в 2005 году, а в 2006 году Нигерия погасила свой долг .

Широко распространенная и безудержная [инфляция](/inflation) была серьезной проблемой для экономики Нигерии. Уровень инфляции в Нигерии подскочил более чем на 70% в 1995 году. С тех пор инфляция в среднем составляла около 12% . еда. В период с 2016 по 2019 год процентные ставки колебались от 11% до 14% .

Согласно данным Всемирного банка, Нигерия является [развивающимся рынком с доходом ниже среднего,](/emergingmarketeconomy) который все еще борется с влиянием инфляции. Годовая инфляция в стране составила 11,4%, а рост [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) — 2,2% в 2019 году .

## Пример NGN на рынках Forex

Предположим, обменный курс USD/NGN равен 361. Это означает, что покупка одного доллара США стоит 361 найра. Валютные дилеры и банки не будут предлагать этот курс при обмене одной валюты на другую наличными (цифровыми или физическими), поскольку они будут включать комиссию за обмен в курс. Поэтому тот, кто конвертирует наличные NGN в наличные в долларах США, может заплатить 379 NGN за один доллар США, что примерно на 5% больше.

Эта [наценка в размере 5%](/markup) является прибылью банка или дилера от сделки. Комиссии за обмен физической валюты обычно варьируются от 0,5% при больших суммах валюты до 5% и более, в зависимости от обмениваемой валюты и суммы валюты.

С другой стороны, тот, кто хочет конвертировать доллары США в NGN, также не получит 361 из них. Они могут получить на 5% меньше (в зависимости от того, что взимает банк или дилер), что означает, что за каждый доллар США они получат примерно 343 NGN.

Если обменный курс поднимется с 361 до 400, это означает, что стоимость найры снизилась, потому что покупка одного доллара стоит больше найры. Если бы ставка была снижена до 320, это означало бы, что найра увеличилась в цене по отношению к доллару США, потому что теперь покупка доллара стоит меньше найры.

Найра имеет тенденцию к большим колебаниям по отношению к другим валютам, поскольку Центральный банк Нигерии больше всего следит за долларом США и пытается привязать валюту к нему. NGN не привязан к другим валютам, поэтому курс может меняться ежедневно. Предположим, курс AUD/NGN равен 245,30. Это означает, что покупка одного австралийского доллара стоит 245,30 NGN.

Чтобы узнать, каков обменный курс с точки зрения NGN/AUD, разделите единицу на курс AUD/NGN, или 1 : 245,30 = 0,004. Это означает, что покупка одной сети NGN стоит менее полцента австралийских долларов.

## Особенности

- Нигерийская найра (NGN) является официальной валютой Федеративной Республики Нигерия.

- Центральный банк Нигерии управляет и распределяет нигерийскую найру и пытается с ее помощью поддерживать стабильность цен .

- Найра постоянно девальвировалась с момента ее создания в 1973 году, а инфляция остается выше 10% по состоянию на 2019 год .

