---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Механизм выпуска банкнот (NIF)
description: Механизм выпуска банкнот (NIF) — это кредитное соглашение, предоставляемое синдикатом банков, которое поддерживает выпуск банкнот компании.
---

# Механизм выпуска банкнот (NIF)
## Что такое механизм выпуска банкнот (NIF)?

Механизм выпуска банкнот (NIF) представляет собой [кредитное](/credit) соглашение, обычно предоставляемое синдикатом коммерческих банков. Его структура может использоваться для всех видов бизнеса в качестве средства поддержки выпуска кредитных нот. Он чаще всего используется компаниями, желающими привлечь капитал на европейских рынках.

НИФ выгодны для заемщиков, поскольку они позволяют им выпускать векселя с обеспечением [коммерческого банка](/commercialbank) по мере необходимости. Это может быть полезно, когда выпуск кредитных нот регулярно используется для финансирования. Благодаря NIF корпорациям не нужно договариваться об отдельных договоренностях по каждому выпуску.

## Понимание возможностей выпуска банкнот

NIF используются компаниями, которые хотят привлечь деньги, продавая краткосрочные кредитные [ноты](/note) инвесторам. NIF обычно используются в Европе.

Процесс NIF предполагает поддержку синдиката банков. По условиям NIF банки обязуются выкупить определенный объем [выпуска облигаций компании,](/issue) если компания не сможет найти покупателей самостоятельно.

Как правило, ноты, участвующие в NIF, представляют собой краткосрочные инструменты со сроком погашения от трех до шести месяцев. Банки-участники получают [комиссионные](/fee) от компании в обмен на организацию сделки и гарантии, предоставляемые NIF.

Как правило, один коммерческий банк берет на себя ведущую роль при организации НИФ. Затем этот ведущий банк объединит несколько банков-участников в синдикат. В совокупности этот синдикат соглашается приобрести любые кредитные ноты, которые заемщик не может продать при запланированном выпуске. В этом отношении НИФ выступает андеррайтером для заемщика. Таким образом, NIF являются полезными инструментами для снижения рисков и затрат, связанных как с заемщиками, так и с кредиторами.

NIF могут быть особенно полезны на европейских рынках. Континент Европы разделен между многими странами, региональными союзами и [валютами](/currency). НИФ может помочь объединить крупные цели по выпуску финансирования в регионе. Под руководством синдиката НИФы могут управлять и планировать привлечение финансирования в нескольких странах и в нескольких валютах.

Рынок НИФ впервые возник в начале 1980-х годов, когда многие международные банки все еще не оправились от банковского кризиса, охватившего в то время международные рынки. В этом контексте многие банки рассматривали НИФы как прибыльный сегмент рынка, стимулируя рост в этом секторе. Однако к началу 1990-х годов начали брать верх более популярные формы финансирования, такие как [коммерческие бумаги евро (ECP)](/eurocommercialpaper) и среднесрочные ноты евро (EMTN).

## Реальный пример механизма выпуска банкнот

Предположим, вы владелец корпорации XYZ. Компания XYZ, базирующаяся в США, стремится расширить свою деятельность в Европе. Чтобы помочь в этом расширении, вы решаете продать кредитные ноты XYZ европейским инвесторам.

Учитывая отсутствие у вас опыта привлечения капитала в Европе, вы ищете NIF. Ведущим андеррайтером NIF является крупный банк, с которым вы регулярно имеете дело. Затем этот банк объединяет несколько других банков, которые коллективно соглашаются приобрести долговые инструменты в качестве [синдиката](/syndicate),. если вы не сможете продать все запланированные предложения в течение определенного периода времени. Хотя NIF обходится XYZ дорого, вы считаете, что эти затраты вполне оправданы, поскольку они гарантируют, что вы сможете успешно собрать средства, необходимые для ваших планов расширения в Европе.

## Особенности

- NIF могут быть особенно полезны, когда сбор средств осуществляется в нескольких странах и валютах.

- NIF - это кредитная договоренность, используемая для поддержки сбора средств на выпуск банкнот.

- НИФы обычно поддерживаются ведущим андеррайтером, который затем создает синдикат банков-участников.

