---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Мошенничество с нигерийскими письмами
description: Мошенничество с письмом из Нигерии связано с предложением получить значительную сумму денег в обмен на предоставление финансовой информации и авансовый платеж.
---

# Мошенничество с нигерийскими письмами
## Что такое мошенничество с нигерийскими письмами?

Мошенничество с письмами в Нигерии, также известное как мошенничество с предоплатой или «мошенничество 419», представляет собой схему, в которой отправитель просит помочь облегчить незаконный перевод денег. Письмо может быть отправлено по почте, факсу или электронной почте — наиболее распространенный способ. Автор, как правило, является самопровозглашенным правительственным или военным чиновником, банковским служащим или руководителем бизнеса, который объясняет, что им нужен доступ к иностранному счету для перевода денег из Нигерии.

В обмен отправитель предлагает получателю [комиссию](/commission) — иногда до нескольких миллионов долларов, в зависимости от предполагаемой доверчивости получателя. Затем мошенники запрашивают деньги для оплаты некоторых расходов, связанных с переводом, таких как налоги, судебные издержки и взятки государственным чиновникам. Если мошенникам удастся получить деньги, они либо сразу же исчезнут, либо попытаются получить больше денег, заявляя о дополнительных проблемах с переводом.

## Как работает мошенничество с письмом в Нигерии

Этот конкретный тип мошенничества обычно называют мошенничеством с нигерийскими письмами из-за его распространенности в этой стране, особенно в 1990-е годы. Раздел 419 Уголовного кодекса Нигерии делает этот вид [мошенничества](/fraud) незаконным. Однако эта афера не ограничивается Нигерией, а также совершается различными организациями в странах по всему миру.

Происхождение этой аферы широко обсуждается: некоторые предполагают, что она началась в Нигерии в 1970-х годах, в то время как другие предполагают, что ее происхождение восходит к другим мошенничествам с доверием, таким как афера с испанским заключенным, на сотни лет назад.

## Особые соображения

Мошенничество с письмами из Нигерии первоначально проводилось по телефону, факсу и традиционной почте. Распространение электронной почты открыло новый путь для нигерийской аферы. Предупреждающие признаки того, что сообщение может быть мошенническим, включают упоминание счета в валюте США в другой стране и обещание существенной компенсации за небольшие усилия, а также опечатки, грамматические ошибки и необычный синтаксис.

## Что ищут мошенники

Мошенники из Нигерии надеются, что комиссионные, которые они предлагают, будут достаточно привлекательными, чтобы вынудить получателей рискнуть отправить тысячи долларов незнакомцу. Мошенник может сказать, что перевод необходим, потому что правительство пытается заморозить (или конфисковать) их счета, или что деньги иным образом являются заложниками войны, коррупции или политических беспорядков. Человек может сказать, что ему очень нужен номер вашего банковского счета, чтобы перевести деньги на хранение.

Конечно, когда дело доходит до такого типа просьбы, помните, что если что-то звучит слишком хорошо, чтобы быть правдой, обычно так оно и есть. Мошенничество с письмами в Нигерии продолжает существовать, потому что достаточно лишь горстки людей — из сотен тысяч попыток — быть обманутыми, чтобы это стоило времени и усилий мошенников.

## Как избежать нигерийского письма или мошенничества 419

Федеральное бюро расследований США (ФБР) рекомендует следующие советы, как избежать этого вида мошенничества:

- Если вы получили письмо или электронное письмо из Нигерии (или любой другой страны) с просьбой предоставить личную или банковскую информацию, ни в коем случае не отвечайте. Перешлите письмо в Секретную службу США, в местный офис ФБР или в Почтовую инспекцию США. Вы также можете зарегистрировать жалобу у помощника по жалобам Федеральной торговой комиссии.

- Относитесь скептически к людям, заявляющим, что они являются нигерийскими или другими иностранными правительственными чиновниками, которые просят вашей помощи в переводе крупных сумм денег на зарубежные банковские счета.

- Не верьте обещаниям больших денег за ваше сотрудничество.

- Всегда тщательно охраняйте информацию о своей учетной записи.

- Если вы знаете кого-то, кто ведет переписку с мошенником, предложите этому человеку как можно скорее связаться с ФБР или секретной службой США.

Хотя многие люди распознают эти и другие виды мошенничества, помните, что преступникам достаточно найти нескольких доверчивых людей, чтобы оправдать свое время. Если вы знаете кого-то, кто может быть уязвим для мошенничества, например ваших престарелых родителей, обязательно объясните, как работает мошенничество и как его можно избежать.

> Если вы считаете, что стали жертвой, вы можете подать жалобу в Отдел уголовных расследований Секретной службы США Управления внутренней безопасности. Граждане или резиденты США должны пометить корреспонденцию «Нет финансовых потерь — для вашей базы данных» или «Убыток», в зависимости от ваших обстоятельств, и:

> - Отправьте его по почте в Отдел уголовных расследований Секретной службы США, 950 H Street NW, Вашингтон, округ Колумбия, 20223. Важно также сообщить о значительных финансовых потерях из-за сообщения такого рода в местное отделение Секретной службы, которое может находиться в

> - Справочник полевых офисов на веб-сайте Секретной службы или на внутренней стороне обложки вашего местного телефонного справочника.

> - Пересылайте подозрительные электронные письма из Нигерии на адрес spam@uce.gov, чтобы Федеральная торговая комиссия знала о вашем опыте.

>

> Дополнительную информацию о мошенничестве в Нигерии можно найти на веб-сайте ФБР.

>

## Особенности

- Мошенничество с письмом в Нигерии — это схема, в которой отправитель предлагает кому-то комиссию — обычно по электронной почте — за помощь в переводе крупной суммы денег.

- Нигерийские мошенники надеются, что предлагаемая комиссия будет достаточно привлекательной, чтобы вынудить получателей отправить тысячи долларов незнакомцу.

- Название связано с распространенностью этих мошенничеств в Нигерии в 1990-х годах.

- Причины передачи могут быть разными: от замораживания счета государством до наследства без бенефициара.

- Мошенничество с письмом в Нигерии также известно как мошенничество с предоплатой или мошенничество с номером 419.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое мошенничество с нигерийской романтикой?

В романтической афере, которая является разновидностью [кошачьей рыбалки,](/cat-fishing) преступник использует фальшивую личность в Интернете, чтобы завоевать доверие и привязанность жертвы. Мошенник использует прикрытие романтических отношений, чтобы манипулировать и/или воровать у жертвы. Преступник может предложить брак и запланировать личную встречу, но этого никогда не происходит. В итоге мошенник требует деньги. Согласно исследованию компании TechShielder, занимающейся технологиями и кибербезопасностью, Нигерия является второй по популярности страной в мире для мошенничества в романтических отношениях, уступая только Филиппинам.

### Что такое мошенничество с предоплатой?

Мошенничество с предоплатой происходит, когда жертва платит деньги мошеннику, который пообещал взамен что-то более ценное, например подарок, контракт, ссуду или инвестиции. Жертва, конечно, мало или ничего не получает, даже если она сотрудничает с требованиями мошенника. Мошенничество с письмом из Нигерии является примером мошенничества с предоплатой, поскольку жертве обещают часть крупной суммы денег в обмен на предоставление банковских реквизитов и осуществление авансовых платежей.

### Мошенничество с нигерийскими письмами происходит из Нигерии?

Не обязательно. Из нигерийских мошенников, которых можно было отследить, 71% проживали в Соединенных Штатах. На Нигерию приходится следующая по величине доля - 8%.

