---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Никарагуанская Кордоба (NIO)
description: Никарагуанская кордова (NIO) — национальная валюта Республики Никарагуа, крупнейшей страны в Центральной Америке.
---

# Никарагуанская Кордоба (NIO)
## Что такое никарагуанская кордова (NIO)?

Никарагуанская кордоба (NIO) — национальная валюта Никарагуа, крупнейшей страны в Центральной Америке. Иногда его называют **кордова оро**. Кордова названа в честь испанского колонизатора Франсиско Эрнандеса де Кордова, основателя городов Леон и Гранада .

NIO состоит из 100 субъединиц, называемых **centavos**, и обозначается символом C$ на письме. Его бумажные банкноты красочны и имеют номинал 10, 20, 50, 100, 200, 500 и 1000 кордов. В обращении находятся монеты номиналом 5, 10, 25 и 50 сентаво, а также 1, 5 и 10 кордов .

## Понимание NIO

История валют в Никарагуа относительно уникальна тем, что раньше страна использовала несколько разных валют одновременно в пределах своих границ. Наиболее распространенными среди них были валюты Перу, Боливии, Колумбии и США. В 1859 году на рынке Леона в Никарагуа было разрешено выпускать валюту стоимостью в одну десятую стоимости [доллара США](/usd). Однако эта новая валюта имела хождение только на региональном уровне, а это означает, что она не выполняла роль полноценной национальной валюты .

В 1878 году в обращение поступили первые национальные монеты. Начиная с 1888 года [частным банкам](/bank) также было разрешено печатать и выпускать частную валюту. Это привело к сложной валютной системе, в которой частные валюты сосуществовали наряду с национальными валютами многих стран. Это закончилось в 1912 году созданием Центрального банка Никарагуа. Вскоре после этого кордова стала официальной национальной валютой .

Кордова боролась с постоянной [инфляцией](/inflation) в годы после ее введения. Валюта подверглась [деноминации](/redenomination) в 1988 году, когда новая кордова была выпущена по курсу 1 на 1000 старых кордов. В 1990 году в качестве расчетной единицы была введена **кордова оро**. В 1991 г. золотая кордоба, которая первоначально была обеспечена на паритетной основе долларовыми резервами США, была девальвирована до 20 центов США за золотую кордобу, что равняется пяти миллионам старых кордов. 30 апреля 1991 года кордова заменила золотую кордову и старую кордову в качестве законного платежного средства .

## Реальный пример NIO

NIO будет обесцениваться по отношению к доллару США на 5% в год. за доллар США .

Никарагуа — одна из беднейших стран Западного полушария. Его экономика зависит от сельского хозяйства, и большая часть его доходов поступает от [экспорта кофейных зерен и табака](/export). Однако урожайность с каждым годом снижается из-за эрозии, загрязнения и интенсивного использования пестицидов. Горнодобывающая промышленность — растущая отрасль, и заготовка пиломатериалов продолжается, несмотря на экологические проблемы.

## Особенности

- Впервые он был выпущен в 1912 году и пострадал от хронической и сильной инфляции .

- Никарагуа – одна из беднейших стран Западного полушария, экспорт которой сильно зависит от сельского хозяйства и добычи сырья.

- Никарагуанская кордоба (NIO) — валюта Никарагуа.

