---
keywords: Investing,Markets
title: Шум
description: В широком аналитическом контексте шум относится к информации или действиям, которые сбивают с толку или искажают подлинные основные тенденции.
---

# Шум
## Что такое шум?

В широком аналитическом контексте шум относится к информации или действиям, которые сбивают с толку или искажают подлинные основные тенденции. На финансовых рынках шум может включать небольшие корректировки цен на рынке, а также ценовые колебания, называемые [волатильностью](/volatility),. которые искажают общую тенденцию. Однако из-за рыночного шума инвесторам может быть сложно определить, что движет тенденцией и меняется ли тенденция или просто испытывает краткосрочную волатильность.

## Понимание шума

Шум может означать активность фондового рынка, вызванную [торговлей по программе](/programtrading),. выплатой дивидендов или другими явлениями, которые не отражают общего настроения рынка. [Дивиденды](/dividend) — это денежные выплаты, которые компании выплачивают инвесторам в качестве вознаграждения за владение их акциями. Понятие шума было официально введено в знаменательной статье 1986 года экономиста Фишера Блэка, где он заявил, что «шум» следует отличать от «информации» и что непропорционально большой объем торговли происходил на основе шума, а не доказательств.

Вся торговля в некоторой степени спекулятивна, но шумовые трейдеры считаются особенно реакционными, полагаясь на трендовые новости, очевидные скачки или падения цен или молву, а не на [фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis) компаний.

## Шум и таймфреймы

Как правило, чем короче временной интервал, тем сложнее отделить значимые движения рынка от шума. Цена ценной бумаги может сильно варьироваться в течение дня, но почти ни одно из этих движений не представляет фундаментального изменения воспринимаемой ценности ценной бумаги. Внутридневные трейдеры торгуют краткосрочными движениями ценных бумаг с целью входа и выхода из позиции в течение нескольких минут или часов. Некоторые [шумовые трейдеры](/noisetrader) пытаются воспользоваться рыночным шумом, заключая сделки на покупку и продажу без использования фундаментальных данных.

Более длительный временной интервал может дать более четкое представление о тренде. Например, акции могут сильно колебаться на новостях о доходах в течение нескольких часов. Однако, сравнивая это движение цены с тенденцией за последние несколько месяцев, движение прибыли может быть небольшим по сравнению с общей тенденцией. Только задним числом можно быть уверенным в достоверности информации и в том, повлияют ли последние новости или события на тенденцию. При покупке и продаже акций в быстром краткосрочном темпе может быть трудно отличить «информацию» от «шума».

## Причины шума

На рынке происходят колебания, которые обычно являются шумом. Внутридневная информация обычно вызывает краткосрочные колебания цен. Чаще всего — если это не важное объявление или событие — тенденция обычно остается неизменной, как только шум утихает.

Краткосрочная волатильность или колебания цен могут быть результатом программной торговли, что означает, что крупная инвестиционная организация запрограммировала компьютеры для совершения сделок, когда цены достигают определенного уровня. Также рекомендуется следить за искусственными [пузырями](/bubble),. которые часто создаются, когда многие шумовые трейдеры объединяют свои покупки вокруг одной компании или отрасли. Рыночный шум также может привести к [коррекциям](/correction) или обратным движениям более чем на десять процентов от стоимости ценной бумаги. Эти исправления, как правило, представляют собой корректировку значительного переоценивания ценной бумаги или индекса.

## Наличие системы: альтернатива шумовой торговле

Многие трейдеры создают процессы и правила для принятия торговых решений, чтобы избежать шума. Эти трейдеры устанавливают предустановленные параметры риска и вознаграждения, а это означает, что они знают, какой суммой они готовы рискнуть в сделке, а также когда фиксировать прибыль или закрывать позицию.

Имея торговый план, инвесторы пытаются с некоторой точностью определить, какое движение будет прибыльным в их текущей позиции. Как правило, инвесторы, у которых нет торгового процесса для принятия решения, более восприимчивы к шумовой торговле. Конечно, принятие решений на основе личной торговой стратегии не устраняет восприимчивость к дезинформации. Тем не менее, трейдеры, которые знают, что ищут, гораздо меньше подвержены влиянию шума, чем трейдеры, которые полагаются на новости или другие колебания.

## Особенности

- Рыночный шум может затруднить определение того, что движет трендом, меняется ли тренд или просто наблюдается краткосрочная волатильность.

- Шум относится к информации или действиям, которые сбивают с толку или искажают подлинные основные тенденции.

- На финансовых рынках шум может заключаться в небольших движениях цен и коррекциях, которые искажают общую тенденцию.

