---
keywords: Economy,Economics
title: Номинальный
description: Номинал — это общий финансовый термин с несколькими различными контекстами, относящийся к чему-то небольшому, нескорректированной ставке или номинальной стоимости актива.
---

# Номинальный
## Что такое номинал?

Номинал — это общий финансовый термин с несколькими различными значениями. В первом случае это означает очень маленькую или намного меньшую реальную стоимость или стоимость. В финансах это прилагательное изменяет такие слова, как плата или плата. Номинальная плата ниже цены предоставляемой услуги или, по-видимому, легко может быть предоставлена потребителю, или плата, которая достаточно мала, чтобы не оказывать существенного влияния на чье-либо финансы. Номинальная может также относиться к ставке, которая не была скорректирована с учетом инфляции.

## Типы номиналов

В финансах и экономике номинал может также относиться к нескорректированному курсу или изменению стоимости. При определении таких элементов, как валовой внутренний продукт (ВВП) или процентные ставки, номинал указывает на цифру, не скорректированную с учетом [сезонности](/seasonality),. инфляции, начисления процентов [и](/compounding) других модификаторов. При таком использовании номинал показывает отличие от «реальной» экономической статистики, которая вносит такие коррективы или модификации в результаты.

Поскольку номинальная цифра будет иметь дело с нескорректированной стоимостью исследования, лучше не использовать ее в качестве сравнительной цифры. Рассмотрим кого-то, у кого есть 100 долларов в 1950 году, и кого-то со 100 долларами в 2020 году. Хотя у обоих людей может быть 100 долларов, что является номинальной стоимостью, реальная стоимость не одинакова, поскольку номинальная стоимость не учитывает инфляцию. Номинальная стоимость актива может также означать его номинальную стоимость. Например, облигация номиналом 1000 долларов имеет номинальную стоимость 1000 долларов.

## Номинальный против реального

Термин «реальный», в отличие от номинального, выражает стоимость чего-либо после внесения поправок на различные факторы при создании более точной меры. Например, разница между номинальным и реальным ВВП заключается в том, что номинальный ВВП измеряет объем производства страны с использованием текущих рыночных цен, а реальный ВВП учитывает инфляцию для создания более точных показателей.

## Номинальная и реальная норма прибыли

Норма [прибыли](/rateofreturn) (RoR) — это сумма, которую инвестор зарабатывает на инвестициях. В то время как номинальная норма прибыли отражает доход инвестора в процентах от первоначальных инвестиций, реальная ставка учитывает инфляцию. В результате реальная ставка дает более точную оценку фактической покупательной способности доходов инвестора.

Например, представьте, что вы покупаете акции за 10 000 долларов и продаете их в следующем году за 11 000 долларов. Ваша номинальная норма прибыли составляет 10%. Однако, чтобы получить более точную картину вашего [фактического дохода](/actualreturn),. эту ставку необходимо скорректировать с учетом инфляции, поскольку [покупательная способность](/purchasingpower) ваших денег, вероятно, изменилась за один год. Следовательно, если инфляция за этот год составляет 4%, реальная норма прибыли составляет всего 6% или номинальная норма прибыли за вычетом уровня инфляции.

## Номинальные и реальные процентные ставки

Подобно разнице между номинальной и реальной доходностью, разница между номинальной и реальной процентной ставкой заключается в том, что последняя корректируется с учетом инфляции. Например, если ожидается, что инвестиции принесут доход в размере 7%, но уровень инфляции составляет 4%, то [реальная процентная ставка](/realinterestrate) по этим инвестициям составит всего 3%.

Однако с точки зрения процентов номинальная ставка также отличается от [годовой процентной ставки](/apr) (APR) и [годовой процентной доходности](/apy) (APY). В случае APY номинальная или заявленная ставка — это ставка, которую рекламирует кредитор, и это базовая процентная ставка, которую потребитель платит по кредиту.

С другой стороны, APR учитывает сборы и другие расходы, связанные с кредитом, и рассчитывает процентную ставку с учетом этих факторов. Например, представьте, что заемщик берет кредит в размере 1000 долларов США с номинальной процентной ставкой 5%, но он также платит комиссию за выдачу кредита в размере 100 долларов США. В течение первого года кредита они сталкиваются с 50 долларов в виде процентных платежей. Однако, когда мы учитываем комиссию за создание, они платят 150 долларов в виде комиссий и процентов.

Эта общая сумма комиссии равняется 15% годовых. И наоборот, APY учитывает как комиссию, так и эффект сложных процентов, чтобы дать заемщику еще более точную картину их процентной ставки.

## Пример номинала

Как и в приведенном выше примере, номинальная стоимость того, у кого в 1950 году было 100 долларов, не изменится для того, у кого 100 долларов в 2020 году. Что действительно меняется, так это [покупательная способность](/purchasingpower),. где инфляция со временем снижает покупательную способность. Если предположить, что среднегодовой уровень инфляции составит 3,46% с 1950 по 2020 год, реальная стоимость 100 долларов в 1950 году составит 1081 доллар в 2020 году.

## Особенности

- Это может означать небольшую или намного меньшую реальную стоимость или стоимость, например, номинальную плату.

- В финансах реальная процентная ставка равна номинальной процентной ставке за вычетом уровня инфляции.

- Номинал — это финансовый термин, который имеет несколько различных контекстов.

- Номинал также относится к нескорректированной ставке стоимости, такой как процентные ставки или ВВП.

