---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Номинализм
description: Номинализм — это принцип сохранения фиксированной суммы долгового обязательства, несмотря на колебания инфляции или обменного курса.
---

# Номинализм
## Что такое номинализм?

Номинализм — это концепция, согласно которой сумма кредита в долларах остается фиксированной в финансовой отчетности, несмотря на колебания инфляции или обменных курсов, которые могут повлиять на фактическую покупательную способность денег. Номинализм возлагает риск инфляции или обесценивания валюты на кредитора и риск дефляции или повышения курса валюты на должника.

## Понимание номинализма

Номинализм подпадает под [Общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) как часть предположения о денежной единице, согласно которому все счета и операции должны отражаться в поддающейся количественной оценке стабильной денежной единице. В США [Совет по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB) определяет номинальную стоимость доллара США (без поправки на инфляцию) в качестве стандартной денежной единицы учета в соответствии с GAAP.

Номинализм удерживает долларовую сумму актива или обязательства, включая долговые обязательства, фиксированной в денежной единице независимо от изменений покупательной способности денег, с учетом только изменений фактической стоимости самого актива или обязательства. Номинализм — это юридический принцип, который гласит, что сумма кредита в долларах должна оставаться фиксированной цифрой в балансе. Он не колеблется в зависимости от уровня инфляции или обменного курса валюты.

Номинализм создает согласованность в счетах и транзакциях с течением времени, оценивая все транзакции в стабильной расчетной единице, в отличие от попыток корректировать каждую транзакцию и постоянно переоценивать активы и пассивы для покупательной способности. В стабильной денежной среде, когда стоимость валюты сильно не меняется, номинальная и реальная стоимость валюты в любом случае идентичны. Однако могут возникнуть риски и трудности, когда стоимость валюты колеблется по отношению к другим товарам или другим валютам. Крупное или постоянное изменение стоимости валюты может в конечном итоге полностью подорвать функцию денег как расчетной единицы, как это происходит в случае [гиперинфляции](/hyperinflation).

Изменения стоимости денег могут подвергнуть кредитора определенному риску, потому что по мере роста инфляции покупательная способность денег снижается. Когда покупательная способность денег снижается, реальная стоимость погашения кредита уменьшается. Кредитор обычно учитывает этот риск, взимая более высокую процентную ставку по кредиту. По сути, в условиях инфляции кредитор получает меньше денег обратно в виде погашения основной суммы долга, чем при стабильной валюте.

С другой стороны, в периоды дефляции этому риску подвергается заемщик, который должен погасить долг в единицах валюты, которые более ценны, чем то, что они заимствовали. Для бизнеса, который берет взаймы для финансирования операций, дефляция часто подвергает заемщиков двойной опасности. Поскольку цены упали, это может означать, что они должны снизить цену своей продукции на рынке, в то время как сумма их долга в долларах остается неизменной. Таким образом, они могут иметь меньший доход при тех же платежах по кредиту, что и до дефляции.

## Пример номинализма

Компания XYZ, расположенная в Моровии, 1 января заняла 1 000 000 долларов. В течение следующих 12 месяцев в Моровии наблюдается инфляция. Покупательная способность доллара падает настолько, что шесть месяцев спустя, 1 июля, на 1 000 000 долларов, которые были взяты взаймы 1 января, теперь можно будет купить примерно половину того, что было в начале года. Стоимость 1 000 000 долларов упала на 50%. Это плохая новость для кредитора компании XYZ, потому что их запланированные выплаты основного долга теперь также стоят только половину того, что они были бы без текущего уровня инфляции. Однако из-за номинализма долларовая сумма кредита остается фиксированной на уровне 1 000 000 долларов, несмотря на колебания реальной стоимости валюты.

## Особые соображения

В период постоянной инфляции, когда валюта теряет стоимость при стабильном уровне, кредиторы могут относительно легко приспособиться к потере покупательной способности, взимая инфляционную премию, добавленную к процентной ставке, которую они требуют для кредита. Например, если кредитор требует 3% годовых за отказ от использования своих денег и ожидает, что инфляция повысит цены на 5%, то он может взимать 8% за кредит, чтобы скорректировать инфляцию. Это нормальная практика, и ее можно скорректировать с учетом любой ожидаемой инфляции.

Однако кредиторам может быть труднее приспособиться, когда инфляция не является стабильной и предсказуемой или когда происходит дефляция. Когда инфляция непредсказуема, кредитор должен делать поправку не только на более высокие будущие цены, но и на тот факт, что он не может надежно предсказать, как быстро цены будут расти. Таким образом, нестабильные темпы инфляции могут привести к очень высоким рыночным процентным ставкам.

Во втором случае, дефляции, хотя кредитор может в некоторой степени взимать более низкую процентную ставку, чтобы скорректировать возросшую покупательную способность денег, рыночные процентные ставки обычно ограничены нижней границей на уровне 0%. Процентная ставка ниже 0% будет означать, что кредитор фактически платит заемщику за получение кредита, и кредитору, очевидно, будет лучше просто держать наличные деньги, а не давать кредит в убыток.

В случае нестабильной инфляции, быстрой дефляции или ранее упомянутой гиперинфляции неспособность участников кредитного рынка приспособиться к изменениям покупательной способности ссудных и заемных сумм может привести к широкомасштабным нарушениям кредитных рынков. Это обычно наблюдается во время таких событий, как резкие рецессии или эпизоды гиперинфляции.

## Особенности

- Когда стоимость валюты изменяется или колеблется, номинализм вводит риск, на который кредиторы и заемщики должны приспосабливаться, поскольку стоимость взятых взаймы денег может быть больше или меньше стоимости той же возвращаемой суммы.

- Номинализм – это принцип, согласно которому ссуды и долги учитываются и учитываются в единицах номинальной валюты без поправки на изменения стоимости валюты.

- Нестабильная, непредсказуемая или экстремальная инфляция или дефляция могут создать проблемы для способности заемщиков и кредиторов приспосабливаться к этим рискам, разрушая кредитные рынки.

- Номинализм создает стабильность и последовательность в учете долгов до тех пор, пока стоимость валюты стабильна.

