---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Номинальная котировка
description: Номинальная котировка, предоставляемая маркет-мейкерами, представляет собой гипотетическую цену, по которой могут торговаться акции или другие активы.
---

# Номинальная котировка
## Что такое номинальная котировка?

Номинальная котировка — это гипотетическая цена, по которой может продаваться акция или другая ценная бумага. Противоположностью номинальной котировке является [твердая котировка](/firmquote),. которая представляет собой обязывающее предложение торговать по определенной цене.

## Понимание номинальной котировки

Номинальные котировки предоставляются [маркет-мейкерами](/marketmaker),. чтобы помочь трейдерам оценить стоимость предлагаемой сделки перед принятием решения. Они не представляют собой реальных предложений о покупке или продаже ценной бумаги. Во избежание путаницы перед символами в номинальных котировках ставятся префиксы FYI или FVO (только для оценки).

Точный метод расчета номинальных котировок различается в зависимости от маркет-мейкера. Как правило, маркет-мейкеры производят номинальные котировки, ссылаясь на исторические и теоретические цены на эту ценную бумагу.

Номинальные котировки предназначены для того, чтобы позволить [трейдерам](/trader) оценить стоимость актива перед началом сделки. Они обычно используются на рынках [деривативов](/derivative),. включая рынки [фьючерсов](/futures),. [опционов](/option) и [иностранной валюты (форекс)](/foreign-exchange). На разных рынках номинальные котировки могут называться номинальными котировками или номинальными ценами.

Противоположностью номинальной котировке является [твердая котировка](/firmquote),. которая представляет собой фактическое предложение купить или продать ценную бумагу. Твердые котировки отмене не подлежат. Фактически, Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) наказывает маркет-мейкеров, которые не соблюдают твердые предложения, нарушение, известное как отказ от сделки.

Номинальные котировки особенно важны для трейдеров, покупающих на [марже](/margin). В маржинальной торговле инвестор занимает деньги у [брокера](/brokerage-company),. чтобы купить большее количество ценных бумаг. Обеспечение заемных денег состоит из активов, приобретенных на марже, в дополнение к собственным денежным резервам трейдера.

И маржинальный трейдер, и брокерская фирма заинтересованы в том, чтобы внимательно следить за стоимостью [залога](/collateral) на счете маржинального трейдера. Таким образом, брокерские фирмы предоставляют номинальные котировки активов на счете, что позволяет отслеживать их стоимость.

## Примеры номинального предложения

- Валютные трейдеры используют тип номинальной котировки, известный как [индикативная](/indicativequote) [котировка](/indicativequote). Это тип необязательных котировок валюты, предоставляемых маркет-мейкером [контрагенту](/counterparty). Когда маркет-мейкер предлагает трейдеру индикативную котировку, маркет-мейкер не обязан торговать данной валютной парой по цене или количеству, указанным в котировке. Если трейдер или клиент запрашивает котировку по валютной паре, но не указывает сумму для торговли, или если есть сомнения в способности маркет-мейкера совершить сделку с валютной парой по котируемой цене покупки или продажи, маркет-мейкер выдает показательная цитата.

- Трейдеры [муниципальных облигаций](/municipalbond) используют то, что называется [рабочим индикатором](/workable-indication),. для оценки цены и предложения конкретного выпуска облигаций. Работающая индикация - это еще один тип номинальной котировки. То есть он позволяет трейдеру предварительно согласиться с условиями работоспособного указания, сохраняя за собой право пересматривать ордер в течение определенного периода времени. Напротив, твердая цитата является немедленно обязательной.

## Особенности

- Противоположностью номинальной котировке является твердая котировка, которая представляет собой актуальное и обязывающее предложение совершить сделку по данной цене.

- Перед символами в номинальных котировках ставятся префиксы FYI или FVO (только для оценки).

- Номинальные котировки предоставляются маркет-мейкерами, чтобы помочь трейдерам оценить стоимость предлагаемой сделки перед принятием решения.

