---
keywords: Business,Company Profiles
title: Номинационный комитет
description: Комитет по назначениям — это комитет, который действует как часть корпоративного управления организации и играет ключевую роль в функционировании корпорации.
---

# Номинационный комитет
## Что такое комитет по назначениям?

Термин комитет по назначениям относится к комитету, который действует как часть [корпоративного управления организации](/corporategovernance). Комитет по назначениям оценивает [совет директоров фирмы](/boardoftrustees) и изучает навыки и характеристики, необходимые кандидатам в совет. Комитеты по назначениям могут также иметь другие обязанности, которые варьируются от компании к компании.

## Понимание комитета по назначениям

Комитеты по назначениям служат очень полезной и важной цели для различных организаций, от некоммерческих до крупных корпораций. Также называемые комитетами по назначениям или комитетами по назначениям и управлению, они часто состоят из [председателя](/chairman) правления, заместителя председателя и [главного исполнительного директора](/ceo) (CEO). Обычно в каждом комитете есть как минимум два члена, хотя точное количество людей, входящих в комитет, может различаться в зависимости от типа и размера организации. Продолжительность работы каждого члена в комитете также зависит от характера организации.

> Размер комитета по назначениям зависит от типа организации.

>

На эти комитеты возложен ряд обязанностей. Одной из их основных обязанностей является поиск кандидатов на различные важные должности в компании, включая ее совет директоров, а также на ключевые управленческие должности. Комитеты проверяют квалификацию кандидатов и обеспечивают ее соответствие требованиям компании. Подробнее об этом написано чуть ниже.

Комитетам также может потребоваться пересмотреть и изменить политику, включая корпоративное управление. Корпоративное управление – это система правил и процессов, которая обеспечивает основу для достижения компанией своих целей. Проще говоря, корпоративное управление помогает компаниям не сбиться с пути. Это важный фактор при балансировании интересов многих заинтересованных сторон компании, включая, помимо прочего , [акционеров](/shareholder),. руководство, клиентов, поставщиков, финансистов, правительство и сообщество пользователей.

## Особые соображения

Как упоминалось выше, комитет по назначениям часто ищет и назначает председателя правления. Председатель председательствует на заседаниях исполнительного комитета или правления. Они следят за тем, чтобы эти встречи проходили гладко и оставались упорядоченными, а также стремятся к достижению консенсуса в решениях совета директоров с помощью искусной тактики ведения переговоров. Позиция в совете директоров обычно заметно отличается от должности генерального директора. Должность председателя правления может быть либо неисполнительной (неполный рабочий день), либо исполнительной (полный рабочий день).

Комитет по назначениям также может поддержать поиск генерального директора. Генеральный директор является высшим должностным лицом организации. Они принимают важные корпоративные решения, начиная от [повседневных операций](/operating-activities) и заканчивая управлением ресурсами компании, а также поддерживают связь между советом директоров и другими руководителями. Генеральный директор компании также часто имеет место в совете директоров.

Хотя роль генерального директора зависит от размера, культуры и отрасли компании, он почти всегда работает полный рабочий день. Это контрастирует с председателем правления, который может работать неполный рабочий день. В небольших компаниях генеральный директор часто берет на себя более практическую роль, делая ряд решений более низкого уровня, таких как собеседования и найм персонала. Но все по-другому для тех, кто работает в более крупных компаниях из [списка Fortune 500](/fortune500). В этих случаях генеральный директор обычно занимается стратегией на макроуровне и руководит общим ростом. Это означает, что генеральный директор делегирует больше задач другим старшим менеджерам. Генеральные директора задают тон и видение своей организации. Таким образом, важно, чтобы комитет по выдвижению кандидатов был обдуманным при рассмотрении потенциальных кандидатов.

## Особенности

- В работу комитета по назначениям входит рассмотрение кандидатуры потенциального совета директоров фирмы и других ключевых управленческих ролей.

- Комитет по назначениям – это группа, которая является частью корпоративного управления организации или фирмы.

- Комитеты по назначениям часто состоят из председателя правления, заместителя председателя и генерального директора компании.

