---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Номинальное распределение
description: Номинальное распределение — это процентный доход, указанный в форме IRS 1099-INT, который налогоплательщик определяет как процентный доход другого лица.
---

# Номинальное распределение
## Что такое номинальное распределение?

Номинальное распределение — это процентный доход, указанный в [форме IRS 1099-INT](/form-1099-int),. который налогоплательщик определяет как процентный доход другого лица. Налогоплательщик может выбрать [номинальное](/nominee) распределение, если он или она совместно владеет счетом с кем-то, кто не является их супругом, и финансовое учреждение, в котором находится счет, сообщает, что все проценты, полученные по этому счету, получены только одним из счетов. держатели. По сути, номинальное распределение существует для того, чтобы гарантировать, что каждое физическое лицо в рамках совместного счета уплачивает свой соответствующий налог на проценты в средствах совместного счета, поскольку по закону начисленные проценты относятся только к владельцу счета или одному члену стороны.

## Понимание номинального распределения

Номинальное распределение требует, чтобы налогоплательщик, получивший форму 1099-INT от финансового учреждения, использовал Приложение B, Проценты и [Обычные дивиденды](/ordinary-dividends) и сообщал всю сумму собственных накопленных процентов. Ниже налогоплательщик пишет «номинальное распределение» и вводит сумму процентов, которая действительно принадлежит другому владельцу счета. Вычитая номинальное распределение, налогоплательщик избегает уплаты налога на процентный доход, который на самом деле ему не принадлежит. Вместо этого налог платит законный владелец. Кроме того, для формы 1099-NIT владелец совместного счета также должен заполнить форму 1096, чтобы уплатить налог на свою долю накопленных процентов. Любой номинальный владелец учетной записи должен подать форму 1099 как в IRS, так и в владельца учетной записи, чтобы показать свою долю выплаченных доходов. Номинальное распределение не ограничивается двумя единственными членами аккаунта; вместо этого это может быть сделано между несколькими участниками совместной учетной записи, при условии, что каждый из них подает свои собственные документы правительству и владельцу учетной записи.

## Пример номинального распределения

Номинальное распределение в совместном аккаунте может работать несколькими способами. Два деловых партнера, например, могут открыть совместный счет для объединения финансовых ресурсов, чтобы накопить больше процентов от дохода, но подать заявку на номинальное распределение, чтобы каждый партнер мог платить свою долю налога на эти проценты. Или родитель может создать совместную учетную запись, чтобы помочь контролировать совместную учетную запись своего несовершеннолетнего ребенка или использовать доходную способность, но при этом подавать номинальное распределение для целей налоговой отчетности. Номинальное распределение также может быть использовано парами, которые не состоят в браке, имеют [совместный сберегательный счет](/jointaccount) и платят налоги по отдельности.

