---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Занято
description: Недвижимость, не занятая владельцем, относится к недвижимости, которую владелец не занимает в качестве личного места жительства. Термин часто относится к кондоминиумам.
---

# Занято
## Чем занято лицо, не являющееся владельцем?

Незанятые помещения — это классификация, используемая при выдаче ипотечных кредитов, ценообразовании на основе рисков и жилищной статистике для [инвестиционной недвижимости от одной до четырех единиц](/investment-property). Классификация означает, что владелец не занимает собственность. Термин «не занятое владельцем» обычно не используется для многоквартирных домов, сдаваемых в аренду, таких как многоквартирные дома.

## Понимание того, что не занято владельцем

Точная классификация собственности важна для кредиторов по недвижимости, чтобы определить [процентную ставку](/interestrate),. которую они будут взимать с заемщика, и обеспечить им адекватную компенсацию за риски, которые они берут на себя, ссужая деньги для покупки. Ипотека на недвижимость, занимаемую не владельцем, может иметь несколько более высокую процентную ставку, чем ипотека на недвижимость, занимаемую владельцем. Это связано с тем, что заемщики, занимающие недвижимость, не являющуюся собственником, с большей вероятностью не [выплатят](/default2) свои ипотечные кредиты [.](/default2)

Из-за более высокой процентной ставки некоторые недобросовестные заемщики будут пытаться классифицировать ипотеку, занимаемую не владельцем, как ипотеку, занимаемую владельцем, чтобы получить более низкую процентную ставку и сэкономить деньги. Это тип мошенничества с ипотекой, известный как [мошенничество с размещением](/occupancyfraud).

Мошенничество с размещением происходит, когда заемщик лжет в [заявке на ипотеку](/mortgage-application) относительно того, будет ли недвижимость занята владельцем. В случае обнаружения заемщик может столкнуться со многими последствиями, включая преследование за банковское мошенничество или требование от кредитора о немедленном погашении всего остатка по ипотеке.

> В некоторых ситуациях аренда жилья, занимаемого владельцем, может не являться мошенничеством с использованием жилья, например, когда домовладелец должен переехать в другое место для работы. Чтобы избежать непреднамеренного мошенничества с использованием жилья, заемщики должны связаться со своими ипотечными кредиторами, прежде чем сдавать арендуемое жилье арендаторам.

>

## Недвижимость, занимаемая лицами, не являющимися собственниками, и рынок недвижимости

Во многих случаях к нежилым помещениям относятся кондоминиумы и другие дома на одну семью, которые находятся в собственности и сдаются в аренду другим лицам. Недвижимость, не занятая владельцем, требует [страхового покрытия,](/homeowners-insurance) прежде чем арендаторы смогут ее использовать. Кроме того, если недвижимость не сдается в аренду арендаторам и намеренно пустует без жильцов, потребуется другой вид страхования имущества.

Покупка и сдача в аренду недвижимости для других жильцов представляет собой значительную часть общего рынка недвижимости. Те, кто инвестирует в эти объекты, обычно ищут объекты, которые нуждаются в ремонте, но предлагают возможность привлечения арендаторов, если они будут отремонтированы и перепозиционированы на рынке. Это также может относиться к различным типам [недвижимости для отдыха](/vacationhome),. которые не являются основным жилищем владельца.

## Финансирование, занимаемое не владельцем

Существует [класс финансирования](/financing) для недвижимости, не занимаемой владельцем, специально для целей ремонта. Кредит на ремонт, занимаемый не владельцем, — это тип ипотеки, который заемщик может использовать не только для приобретения недвижимости, но и для заимствования средств, которые пойдут на ремонт жилья. В этом случае недвижимость не будет [недвижимостью «под ключ »](/turnkey-property),. которую инвестор может приобрести и сразу сдать в аренду. Стоимость такой ипотеки, как правило, основана на стоимости имущества после его ремонта и ремонта.

Несмотря на отсутствие минимальных ремонтных работ, которые должны быть выполнены за счет средств этого типа ипотеки, ремонт должен быть постоянной частью проживания. Это может включать в себя добавление новой ванной комнаты, замену крыши, новую сантехнику или мощение новой подъездной дорожки. Ремонт также должен увеличить общую стоимость имущества, на которое была оформлена ипотека. Косметических улучшений, повышающих привлекательность объекта, недостаточно. Ремонт и реконструкция должны привести к ощутимому повышению [рыночной стоимости жилья](/marketvalue). Такие ипотечные кредиты обычно могут использоваться владельцами до четырех финансируемых нежилых помещений.

## Нижняя линия

Термин «занятое имущество, не находящееся в собственности владельца» является пояснительным. Занятая собственность, не принадлежащая владельцу, - это та, в которой владелец не занимает собственность. Недвижимость, не занятая владельцем, имеет более высокие процентные ставки по кредиту, чем недвижимость, занятая владельцем. Это создает ситуацию, когда у заемщиков возникает соблазн совершить мошенничество с использованием жилья, чтобы получить более низкие ставки, но совершение мошенничества с ипотекой всегда является плохой идеей. Если у вас есть недвижимость, не принадлежащая вам, убедитесь, что ваша собственность застрахована соответствующим образом.

## Особенности

- Точная классификация собственности как собственности, не занятой владельцем, важна для кредиторов, чтобы определить процентную ставку, которую они будут взимать с заемщиков, и гарантировать, что они адекватно компенсируют риски, которые они берут на себя, ссужая деньги.

- [Мошенничество с оккупацией](/occupancyfraud) происходит, когда заемщик лжет кредитору, утверждая, что недвижимость будет занята владельцем, хотя на самом деле это не так.

- Поскольку заемщики, занимающие недвижимость, не принадлежащую собственнику, с большей вероятностью не выплатят свои ипотечные кредиты, кредиторы будут взимать с них более высокую процентную ставку, чем при ипотеке на недвижимость, занимаемую владельцем.

- Заемщик может использовать ссуду на ремонт, не занимаемую владельцем, для покупки инвестиционной недвижимости и оплаты расходов на ремонт собственности для будущих арендаторов.

- Незанятая собственность - это классификация недвижимости, которая означает, что владелец собственности не занимает собственность в качестве своего личного места жительства.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что лучше: рефинансировать или взять кредит на вторую недвижимость?

Это зависит от [капитала](/refinance),. который у вас есть в вашем основном месте жительства. Как правило, ставки по рефинансированию основного жилья ниже, чем по недвижимости, не занимаемой владельцем. Получите некоторые ставки от кредиторов, чтобы вы могли провести параллельное сравнение.

### Могу ли я получить лучшую ставку, если я превращу недвижимость в свое основное место жительства?

Если после того, как вы не занимали недвижимость в течение длительного времени, и вы решили жить в ней в качестве основного места жительства, вы можете [рефинансировать](/refinance),. чтобы получить другую ставку. Имейте в виду, что у каждого рефинансирования есть затраты на закрытие, поэтому убедитесь, что вы получите ощутимую чистую выгоду от рефинансирования. Примером этого может быть кто-то, кто владеет хижиной, где он любит отдыхать, и переезжает в хижину на полный рабочий день после выхода на пенсию. Этот человек может рефинансировать, чтобы получить лучшую ставку на свою каюту.

### Почему процентная ставка выше для нежилых помещений?

Заемщики, которые не собираются жить в собственности в качестве своего основного места жительства, имеют более высокий риск дефолта, чем заемщики, которые проживают в собственности. Чтобы компенсировать этот риск, кредиторы взимают более высокие ставки.

