---
keywords: Business,Business Essentials
title: Неосновной предмет
description: Непрофильная статья — это задание, которое считается не относящимся к бизнес-деятельности или операциям, которые являются основным источником дохода бизнеса.
---

# Неосновной предмет
## Что такое неосновной элемент?

Непрофильная статья — это задание, которое считается не относящимся к бизнес-деятельности или операциям, которые являются основным источником дохода бизнеса. Неосновные элементы считаются второстепенными или случайными видами деятельности, в то время как основные элементы считаются центральными для операций. Часто предприятия [передают](/outsourcing) непрофильные элементы на аутсорсинг фирмам, которые специализируются на этих видах деятельности. Особенно это актуально для небольших фирм.

В бухгалтерском учете непрофильные статьи также могут относиться к процентам, налогам и другим расходам.

> Хотя непрофильные элементы не имеют решающего значения для общего успеха бизнеса, они часто все же вносят ценный вклад.

>

## Понимание неосновного элемента

Непрофильные элементы преобладают в большинстве предприятий. Это действия, которые обеспечивают функционирование бизнеса, даже если они не связаны напрямую с производством услуг или продуктов, которые бизнес продает для получения [дохода](/revenue). Некоторыми примерами неосновных элементов являются человеческие ресурсы, обработка данных, [управление цепочками поставок](/scm) и логистика. Многие фирмы, которые специализируются в этих областях, и предприятия, которые хотят разгрузить эти задачи, чтобы высвободить рабочую силу, чтобы сосредоточиться на других вещах, могут передать эти задачи на аутсорсинг.

Даже если неосновные статьи считаются отдельными от приносящих доход бизнес-операций, они все равно могут представлять собой значительную часть здоровья бизнеса и часто представляют собой значительную часть расходов бизнеса. Если сведения о неосновных элементах не сообщаются с таким же уровнем [прозрачности](/transparency),. заинтересованным сторонам не предоставляется полная картина.

Непрофильные товары обычно наиболее ценны для компании, когда их можно продать, чтобы получить наличные. В частности, некоторые организации будут продавать свои непрофильные товары, чтобы погасить банковский долг с более высокими процентами.

## Примеры неосновных элементов

Непрофильные статьи могут включать недвижимость, товары, природные ресурсы, валюту, высокодоходные облигации и опционы. Однако то, какие именно типы активов считаются непрофильными, будет варьироваться от одного бизнеса к другому. Например, инвестиционный фонд [недвижимости](/realestate) будет рассматривать свои активы в качестве основного актива, а нефтяная компания - нет.

## Основные элементы и неосновные элементы

Как отличить основной бизнес от непрофильного? Например, в строительной компании основным видом деятельности является строительство зданий и дорог. Тем не менее, крупная строительная компания, как правило, также имеет элемент бизнеса, который сосредоточен на инвестициях в недвижимость и управлении ими. В качестве альтернативы, в случае нефтяной или горнодобывающей компании, подразделение, отвечающее за разведку и природные ресурсы.

Выявление непрофильных элементов не является фиксированным во всех компаниях. Является ли что-то основным или неосновным, зависит от характера или типа бизнеса. Однако, при простом сравнении, основной бизнес сосредоточен на предоставлении основного клиентского опыта. Это «центр прибыли» компании.

Между тем, неосновной элемент может иметь стратегическое значение, работая вместо этого на повседневной основе. Он не участвует в повседневных функциях основной компании.

## Особенности

- Непрофильная статья находится за пределами основной деятельности или операций, которые являются основным источником дохода бизнеса.

- Непрофильные статьи могут представлять собой существенную часть здоровья бизнеса и часто составляют значительную часть расходов бизнеса.

