---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Нецелевой кредит
description: Нецелевой кредит является альтернативным типом кредита, который часто предполагает использование инвестиционных ценных бумаг в качестве залога и зависит от сложной структуры.
---

# Нецелевой кредит
## Что такое нецелевой кредит?

Нецелевой кредит является альтернативным типом кредита, который часто предполагает использование инвестиционных ценных бумаг в качестве [залога](/collateral) и зависит от сложной структуры. Регулируемые нецелевые кредиты могут предлагаться брокерскими компаниями и финансовыми учреждениями с некоторыми особыми требованиями к документации, регулирующей правительство .

## Как работает нецелевой кредит

Регулируемые нецелевые кредиты позволяют заемщику использовать инвестиционный портфель в качестве залога по кредиту, хотя выручка не может быть использована для покупки, хранения или торговли ценными бумагами. Одним из преимуществ этого типа кредита является то, что он дает инвесторам доступ к средствам без необходимости продавать свои инвестиции.

Как правило, нецелевые кредиты также могут быть представлены в качестве категории кредитования на различных кредитных платформах. Как правило, кредиторы требуют от заемщика указать цель кредита для личного кредита. Это особенно важно для платформ онлайн-кредитования, где розничные и институциональные инвесторы предпочитают инвестировать в кредиты в соответствии со своей конкретной целью.

Правила требуют, чтобы финансовые учреждения раскрывали, является ли кредит нецелевым или целевым кредитом. Это регулируется Федеральной резервной системой в соответствии с Положением U. Заемщики, получающие нецелевой кредит, должны заполнить форму соответствия с подробным описанием условий кредита и его нецелевых обязательств .

### Категории кредитных платформ

Как правило, платформы онлайн-кредитования могут также предлагать нецелевые кредиты, которые представляют собой личные кредиты, полученные заемщиками без конкретной цели их использования. Инвесторы онлайн-кредитования на таких платформах, как Lending Club или Prosper, часто инвестируют в кредиты платформы в зависимости от цели кредита, поэтому эта классификация также может учитываться при анализе инвестиционных рисков .

> Нецелевые кредиты дают инвесторам доступ к средствам без необходимости продавать свои инвестиции.

>

## Нецелевой кредит по сравнению с маржинальным кредитом

Нецелевые ссуды считаются альтернативой традиционным [маржинальным](/marginaccount) заимствованиям, поскольку они позволяют использовать несколько инвестиционных счетов для обеспечения ссуды. Как нецелевые, так и маржинальные кредиты позволят инвесторам продолжать получать выгоды от своих активов в портфеле, такие как дивиденды, проценты и прирост стоимости. Оба также подлежат [маржин-коллу](/margincall),. если стоимость заложенных ценных бумаг падает ниже указанного предела. Тем не менее, существуют различия между этими двумя видами заимствования.

Нецелевые кредиты обычно продаются как кредитные линии, обеспеченные ценными бумагами (SBLOC). Их, как правило, сложнее получить, чем стандартный маржинальный кредит. И, как отмечалось выше, их нельзя использовать для покупки ценных бумаг, в то время как маржинальные кредиты обычно используются с единственной целью инвестирования в ценные бумаги.

Брокерские компании предлагают маржинальные кредиты на индивидуальных инвестиционных счетах. SBLOC предлагают заемщикам возможность получить кредит за счет использования инвестиций с несколькими счетами. Некоторым SBLOC может потребоваться конкретная учетная запись для получения кредитных поступлений.

## Пример нецелевого кредита

Charles Schwab приводит один пример со своей кредитной линией для залоговых активов. Как правило, заемщики могут получить доступ к до 70% своих залоговых активов в виде денежных средств по кредитному договору. Доступны сроки до пяти лет, и единственными применимыми сборами являются пени за просрочку платежа. Как и все нецелевые кредиты, линия залоговых активов Schwab не может быть использована для покупки ценных бумаг .

## Особенности

- Даже если нецелевые кредиты выдаются в качестве залога, они позволяют инвесторам продолжать получать выгоды от своих активов в портфеле, такие как дивиденды, проценты и прирост стоимости, без необходимости продавать свои инвестиции.

- Нецелевой кредит является альтернативным видом кредита, который использует инвестиционные ценные бумаги в качестве обеспечения и опирается на сложную структуру.

- Финансовые учреждения должны раскрывать информацию о том, является ли кредит нецелевым кредитом Федеральной резервной системе в соответствии с Положением U.

