---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Финансирование без права регресса
description: Финансирование без права регресса - это тип коммерческого кредита, требующий погашения только за счет доходов, полученных от проекта, финансируемого за счет кредита.
---

# Финансирование без права регресса
## Что такое финансирование без права регресса?

Финансирование без права регресса — это тип коммерческого кредита, который дает кредитору право на погашение только из прибыли проекта, финансируемого кредитом, а не из каких-либо других активов заемщика. Такие кредиты, как правило, обеспечены залогом.

Кредит [без права регресса](/nonrecoursedebt),. в более широком смысле, представляет собой любой потребительский или коммерческий долг, который обеспечен только залогом. В случае дефолта кредитор не может конфисковать какие-либо активы заемщика, кроме залога. Ипотечный кредит, как правило, является кредитом без права регресса.

## Понимание финансирования без права регресса

Финансирование без права регресса — это отрасль коммерческого кредита, характеризующаяся высокими [капитальными затратами](/capitalexpenditure),. отдаленными перспективами погашения и неопределенной доходностью.

Фактически, по своему характеру и рискам оно похоже на венчурное финансирование. Например, скажем, компания хочет построить новый завод. Заемщик представляет в банк подробный план строительства и бизнес-план значительного расширения производства, которое это позволит компании взять на себя. Погашение может быть произведено только тогда, когда фабрика запущена и работает, и только из прибыли от этого производства.

Кредитор соглашается с условиями, которые не предусматривают доступа к активам заемщика за пределами согласованного [залога](/collateral),. даже если они не выполнят обязательства по кредитам. Платежи будут производиться только тогда, когда и если финансируемые проекты приносят доход. Если проект не приносит дохода, кредитор не получает выплаты по долгу. После ареста залога банк не может преследовать заемщиков в надежде возместить оставшиеся убытки.

> Кредиты без права регресса и кредиты с правом регресса подлежат различному налоговому режиму в США.

>

## Где используются кредиты без права регресса

Сравните кредит без права регресса с более традиционным кредитом, в котором заемщик должен начать погашение немедленно и в рассрочку каждый месяц после этого. Неудивительно, что процентные ставки, как правило, выше по кредитам без права регресса, чтобы компенсировать повышенный риск. Также требуется существенный залог.

Кредиты без права регресса часто используются для финансирования предприятий коммерческой недвижимости и других проектов, требующих длительного времени для завершения. В случае с недвижимостью залогом по кредиту является земля. Они также используются в финансовой сфере, где в качестве обеспечения используются ценные бумаги.

## Особые соображения по кредитам без права регресса

Ссуды без права регресса и ссуды с правом регресса подлежат различному налоговому режиму в США. Ссуды без права регресса считаются выплаченными полностью после ареста базового актива, независимо от цены, по которой актив продается.

В случае долга с регрессом, если финансовое учреждение прощает какую-либо часть долга после ареста и продажи соответствующего актива, прощенная сумма может рассматриваться как обычный доход, о котором должник должен сообщить в налоговую службу.

## Особенности

- Никакие другие активы заемщика не могут быть арестованы для погашения кредита в случае неисполнения обязательств.

- Финансирование без права регресса обычно требует значительного залога и более высокой процентной ставки и обычно используется в проектах по освоению земель.

- Финансирование без права регресса дает кредитору право на погашение только за счет прибыли проекта, который финансируется за счет кредита.

