---
keywords: Investing,Stocks
title: Неклиентский заказ
description: Заказ, не являющийся клиентом, осуществляется фирмой-участником или от имени партнера, должностного лица, директора или сотрудника фирмы-участника.
---

# Неклиентский заказ
## Что такое неклиентский ордер?

Неклиентский заказ — это заказ на обмен, сделанный фирмой-участником от своего имени или от имени партнера, должностного лица, директора или сотрудника фирмы.

Фирма-участник, имеющая право торговать на бирже, называется [фирмой-членом](/memberfirm). Большинство бирж ценных бумаг запрещают фирме-участнику и ее сотрудникам торговать теми же ценными бумагами, что и их клиенты, в одно и то же время. Ограничение призвано свести к минимуму конфликты интересов — предполагаемые или фактические — которые могут возникнуть, когда фирма-участник конкурирует со своими клиентами за выполнение заказов.

Неклиентский заказ также известен как «профессиональный заказ», а клиентский заказ может также называться «клиентским заказом».

## Понимание неклиентского ордера

Неклиентский ордер выполняется в интересах брокерской фирмы или инвестиционной компании, а не от имени одного из ее клиентов. Хотя такие ордера разрешены, приоритет должен отдаваться ордерам клиентов на одни и те же ценные бумаги.

Когда ордера на торговлю ценными бумагами поступают на биржу, ордер должен быть помечен типом обозначения клиента, который получит выгоду от сделки. Поскольку брокер выступает в качестве [агента](/agent) для своих клиентов, клиентские заказы имеют приоритет и должны быть выполнены в полном объеме, прежде чем фирма сможет начать торговлю той же ценной бумагой за свой счет.

Когда фирма торгует для себя, это неклиентский ордер, и такие тикеты ордеров будут помечены «NC», «N» или «Emp» в зависимости от биржи, что указывает на то, что ордер является неклиентским ордером.

Когда брокер выступает в качестве [принципала](/principal),. то есть брокер напрямую покупает или продает своему клиенту, принимая на себя другую сторону сделки, сделка также должна быть соответствующим образом помечена.

Приоритет ордеров клиента над потоком ордеров, не являющихся клиентами, необходим для предотвращения [опережения](/frontrunning) (упреждающей торговли) и других [проблем между принципалом и агентом](/principal-agent-problem),. которые могут возникнуть на рынках ценных бумаг.

С появлением полностью электронной торговли и мгновенного исполнения цены фирма может просто дождаться исполнения ордера своего клиента, прежде чем выполнять свои собственные ордера. Это делает процесс проще, чем в старые времена, когда для выполнения заказов могло потребоваться время, и они могли накапливаться. Тем не менее, процесс остается неотъемлемой частью системы, чтобы избежать опережения.

## Пример неклиентского ордера

Если клиент отправляет брокеру ордер на покупку 1000 акций Apple (AAPL), а фирма также хочет купить 1000 акций AAPL, то брокер должен сначала выполнить все ордера клиента, прежде чем начать выполнять свой собственный ордер.

Не только это, но и клиент должен иметь право на более выгодные цены при исполнении на нескольких ценовых уровнях, которые удовлетворяют как клиента, так и фирму-участника. Другими словами, брокер не должен намеренно наполнять клиента по более низкой цене, чем он наполняет себя.

При электронной торговле клиенты мгновенно размещают сделки и могут мгновенно выполняться, например , [рыночными ордерами .](/marketorder) Это дает клиенту больше контроля над тем, когда и где они будут заполнены. Таким образом, количество случаев, когда брокеры физически обрабатывают ордера клиентов, уменьшилось, но опережение по-прежнему является незаконным .

## Особенности

- Чтобы избежать предполагаемого или фактического конфликта интересов, заказы клиентов имеют приоритет над заказами, не являющимися клиентами.

- Неклиентский ордер — это ордер, размещенный от имени самой фирмы, будь то для сотрудника, партнера, должностного лица или для собственного торгового счета фирмы.

- Заказы, не являющиеся клиентами, обозначены и помечены как таковые.

