---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Некоммерческая организация (НКО)
description: Некоммерческая организация имеет освобожденный от налогов статус за содействие религиозным, научным, благотворительным, образовательным, литературным целям, общественной безопасности или предотвращению жестокости.
---

# Некоммерческая организация (НКО)
## Что такое некоммерческая организация?

Некоммерческая организация — это бизнес, которому [Служба внутренних доходов (IRS) предоставила статус освобождения от налогов,](/irs) потому что он продвигает общественное дело и приносит общественную пользу. Пожертвования, сделанные некоммерческой организации, обычно не облагаются [налогом](/deductible) для физических и юридических лиц, которые их делают, а сама некоммерческая организация не платит налог на полученные пожертвования или любые другие деньги, заработанные в результате деятельности по сбору средств. Некоммерческие организации иногда называют НКО или [организациями 501(c)(3) на основании раздела](/501c3-organizations) [налогового](/501c3-organizations) кодекса, разрешающего им деятельность.

## Требования к статусу НКО

Статус некоммерческой организации и освобождение от налогов предоставляются только организациям, которые содействуют религиозным, научным, благотворительным, образовательным, литературным, общественным причинам или целям предотвращения жестокости. Примеры некоммерческих организаций включают больницы, университеты, национальные благотворительные организации, церкви и фонды.

Некоммерческая организация должна каким-то образом служить обществу, предлагая товары, услуги или их комбинацию. Они также обязаны обнародовать [финансовую и операционную информацию](/form-8282),. чтобы доноры могли быть проинформированы о том, как и насколько хорошо были использованы их пожертвования. Некоммерческие организации также могут существовать для сбора доходов, которые затем распределяются между другими соответствующими благотворительными организациями.

Прежде чем получить освобождение от уплаты налогов, организация должна запросить статус 501(c)(3) в IRS. После регистрации и начала работы организация должна соблюдать требования соответствующего государственного органа, регулирующего деятельность благотворительных организаций. Для этого часто требуется специальный [ИТ -директор](/chief-investment-officer) и команда бухгалтеров.

НКО не могут быть политическими, что помогает объяснить, почему многие из них активно стремятся к беспристрастному тону в своих сообщениях. Организации, претендующие на статус 501(c)(3), должны прямо заявить в своих организационных документах, что они не будут участвовать в какой-либо политической кампании от имени любого кандидата или производить расходы в политических целях. Есть группы 501(c), которые могут заниматься этой деятельностью, но не организации 501(c)(3).

## Правила работы для статуса НКО

В то время как некоторые некоммерческие организации используют только добровольный труд, многим крупным или даже средним некоммерческим организациям, вероятно, потребуется штат оплачиваемых штатных сотрудников, менеджеров и директоров. Несмотря на особые налоговые преимущества в других отношениях, некоммерческие организации, как правило, должны платить налоги на трудоустройство и соблюдать правила штата и федеральные правила на рабочем месте так же, как и коммерческие организации.

Некоммерческим организациям разрешается предоставлять активы или доход физическим лицам только в качестве справедливой компенсации за их услуги. Действительно, организация должна прямо заявить в своих организационных документах, что она не будет использоваться для личной выгоды или выгоды ее основателей, сотрудников, сторонников, родственников или партнеров.

## Некоммерческие и некоммерческие организации

Термины некоммерческая организация (НКО) и [некоммерческая](/not-for-profit) организация (NFPO) иногда используются как синонимы. Однако между этими двумя типами предприятий есть принципиальные различия.

Ключевым из них является их цель. Как уже упоминалось, некоммерческие организации должны предлагать определенные социальные блага и предоставлять товары или услуги. Некоммерческие организации не обязательно должны иметь такую ориентацию и могут существовать просто для обслуживания своих членов, а не общества в целом.

Разделы кодекса [501(c) IRS](/501c),. регулирующие каждую из НКО и NFPO, служат для дальнейшего определения их различий. Некоммерческие организации действуют в соответствии со [статьей 501(c)(3)](/501c3-organizations) для корпораций, фондов или фондов, которые действуют в религиозных, благотворительных, научных, литературных или образовательных целях. NFPO, напротив, в основном делают это в соответствии с другими разделами, такими как 501 (c) (7), для рекреационных организаций. Таким образом, одним из классических примеров NFPO является спортивный клуб, который находится в совместной собственности его членов и поддерживается просто для их удовольствия.

В свою очередь, кодекс устанавливает различный налоговый режим для НКО и НКО. В целом, оба типа организаций освобождены от налогов, поскольку доход, который они получают, не подлежит налогообложению. Но только в случае НКО деньги, которые люди отдают организации в виде взносов или пожертвований, [вычитаются из их налогооблагаемого дохода](/deductible).

