---
keywords: Business,Business Essentials
title: неизменяющийся
description: Неколеблющийся относится к активам с фиксированной процентной ставкой с постоянными значениями измерения, скоростью изменения или другими показателями, которые обеспечивают стабильную и надежную доходность.
---

# неизменяющийся
## Что не колеблется?

Неизменчивость — это характеристика постоянства значения ценной бумаги или измерения, скорости изменения или другого показателя. Неизменяемость — это характеристика актива с [фиксированной процентной ставкой](/fixedinterestrate),. который имеет постоянную доходность, например, облигации, выпущенные государством. (Однако рыночная цена государственных долговых обязательств будет колебаться по мере изменения процентных ставок).

Нефлуктуирующая характеристика противоположна [изменчивой](/volatility) характеристике. При энергозависимой характеристике действительно происходят изменения заданной скорости или значения. Инвестиции с неизменной доходностью при небольшом риске, как правило, приносят более низкую доходность, чем инвестиции, подверженные волатильности.

## Понимание неизменчивости

Обыкновенные акции государственной корпорации с большей вероятностью будут колебаться как по [дивидендной](/dividendyield) [доходности, так](/dividendyield) и по рыночной цене. Дивиденды, выплачиваемые по [привилегированным акциям](/preferredstock),. не колеблются; то есть они оплачиваются по фиксированной ставке. С другой стороны, дивиденды, выплачиваемые по обыкновенным акциям, могут колебаться. Однако некоторые надежные и стабильные компании, такие как [«голубые фишки](/bluechipstock) », могут предлагать стабильные дивиденды.

Другие неизменяющиеся инвестиции включают фонды денежного рынка (которые аналогичны сберегательным счетам), сберегательные счета (хотя банк может время от времени менять ставку) и [депозитные сертификаты](/certificateofdeposit) (CD).

Для инвесторов количество неизменяемых активов для включения в инвестиционный [портфель в](/portfolio) значительной степени зависит от долгосрочных целей этого человека, профиля риска, временного горизонта и других факторов. Например, для инвестора с краткосрочными целями — от одного до трех лет перед выходом на пенсию — было бы разумно склоняться к относительно безопасным, неколеблющимся активам, таким как депозитные сертификаты, сберегательные счета с более высокой процентной ставкой, фиксированные [аннуитеты](/annuity) и фонды денежного рынка, которые обеспечивают предсказуемую доходность и доход в виде дивидендов.

С другой стороны, долгосрочные целеустремленные инвесторы — с временным горизонтом от пяти лет и более — могут захотеть рассмотреть акции, [облигации](/bond) или взаимные фонды, которые сосредоточены на акциях роста и акциях, специфичных для определенного сектора.

Уровень дисциплины инвестора, особенно когда речь идет об экономии денег и инвестировании, также будет влиять на количество неизменяемых активов в его портфеле. Люди, которые обычно тратят больше, чем зарабатывают, или имеют большие ежемесячные остатки по кредитным картам, могут решить противопоставить этим более высоким затратам стабильные неизменяющиеся инвестиции. Те, у кого дискреционный доход, могут извлечь выгоду из выделения большего количества денег на более рискованные инвестиции, которые могут принести более высокую прибыль.

Инвесторы, склонные к азартным играм с акциями или [фьючерсами](/futures),. могут выбрать вложение большего количества капитала в неизменяемые активы (что защитит часть их капитала). Консервативным инвесторам или инвесторам с четко определенной инвестиционной стратегией, которая хорошо работает в долгосрочной перспективе, лучше вкладывать больше капитала в свою стратегию, чем в неколеблющиеся активы, которые обычно приносят более низкую доходность.

Все инвесторы должны формировать портфель, который может похвастаться разумным сочетанием колеблющихся и постоянных активов в зависимости от их личной ситуации.

## Реальный пример неизменного актива

Apple Inc. (AAPL) имеет ряд облигаций в обращении, в том числе облигацию с [купоном 3%,](/coupon) выпущенную в 2017 г. со сроком погашения в 2027 г. Ставка купона остается неизменной с момента выпуска облигации до погашения, однако цена облигации может измениться. . Номинальная стоимость облигации составляет 100 (номинал 1000 долларов), но облигация может торговаться по 105, если преобладающая купонная ставка по сопоставимым облигациям ниже 3%. По этой причине люди готовы платить более высокую цену за облигацию. Если инвесторы могут купить эквивалентные облигации с более высоким купоном, облигация может торговаться по цене 97. Следовательно, они не желают платить полную стоимость облигации с более низким купоном. В любом случае при погашении держатель все равно получит 100 и 3% купон до погашения.

## Особенности

- нефлуктуирующая характеристика противоположна [изменчивой](/volatility) характеристике; с изменчивой характеристикой действительно происходят изменения заданной скорости или значения.

- Неизменяемость – это характеристика актива, который имеет установленную норму или доходность, которая не меняется.

- Наиболее распространенными неколеблющимися активами являются облигации, привилегированные акции и депозитные сертификаты (CD).

