---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Не отвечающие требованиям инвестиции
description: Инвестиции, не отвечающие требованиям, — это инвестиции, которые не соответствуют ни одному уровню статуса отсрочки или освобождения от уплаты налогов.
---

# Не отвечающие требованиям инвестиции
## Что такое не отвечающая требованиям инвестиция?

Инвестиции, не отвечающие требованиям, — это инвестиции, которые не соответствуют ни одному уровню статуса отсрочки или освобождения от уплаты налогов. [Инвестиции](/investment) такого рода осуществляются за счет денег после уплаты налогов. Они приобретаются и хранятся на счетах, планах или трастах с отложенным налогом. Доходы от этих инвестиций облагаются налогом на [годовой](/annual-basis)

## Понимание не отвечающих требованиям инвестиций

Аннуитеты представляют собой распространенный пример неквалифицированных инвестиций. Со временем актив может расти с отложенными налогами в ожидании вывода. Для неквалифицированных аннуитетов, когда они обналичиваются и сдаются, первые деньги, выходящие со счета, рассматриваются как доходы владельца счета для целей налогообложения. Если владелец счета также снимает первоначально вложенные деньги, известные как [базовая стоимость](/costbasis),. эта часть не облагается налогом снова, поскольку эти налоги уже были уплачены.

При неквалифицированных инвестициях инвестор, как правило, не имеет ежегодных ограничений в отношении суммы, которую он может вложить в такие активы. Иногда это может обеспечить большую гибкость по сравнению с квалификационными инвестиционными счетами, которые обычно имеют максимальные суммы, которые могут быть внесены, в зависимости от типа актива.

Например, учетные записи сотрудников 401 (k) ограничены максимальным годовым взносом. Лимит может несколько увеличиваться с годами, как это определено [Налоговой службой (IRS)](/irs). Не отвечающие требованиям инвестиции могут предусматривать вклад любого размера в течение каждого года в соответствии со стратегией сбережений владельца счета.

Владельцы счетов также могут снимать средства с не отвечающих требованиям инвестиций, когда захотят, хотя они будут платить налог на проценты и другие доходы, такие как прирост стоимости, которые были накоплены. Также могут применяться штрафы за досрочное снятие средств, если владелец счета берет наличные с определенных типов активов до достижения определенного возраста — обычно 59,5 лет. Кроме того, от владельца счета может потребоваться начать снятие средств со своих не соответствующих требованиям инвестиционных счетов в определенном возрасте, часто в 70½ лет.

## Пример неподходящей инвестиции

Некоторыми примерами инвестиций, которые обычно не подлежат освобождению от налогов, являются антиквариат, предметы [коллекционирования](/collectible),. ювелирные изделия, [драгоценные металлы](/preciousmetal) и искусство. Другими инвестициями, которые могут не подпадать под действие какого-либо льготного налогового режима, являются акции, облигации, [REIT](/reit) (инвестиционные фонды недвижимости) и любые другие традиционные инвестиции, которые не покупаются в соответствии с соответствующим [инвестиционным](/qualifyinginvestment) планом или трастом.

## Особенности

- Неквалифицированная инвестиция – это инвестиция, которая не имеет налоговых льгот.

- Инвестиции, не отвечающие требованиям, приобретаются и хранятся на счетах, планах или трастах с отложенным налогом, а доходы от этих инвестиций ежегодно облагаются налогом.

- Аннуитеты являются распространенным примером не отвечающих требованиям инвестиций, как и антиквариат, предметы коллекционирования, ювелирные изделия, драгоценные металлы и предметы искусства.

