---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Неоцениваемая политика
description: Полис, не подлежащий оценке, не может требовать от страхователя выплаты дополнительных средств для покрытия убытков страховщика.
---

# Неоцениваемая политика
## Что такое политика, не подлежащая оценке?

Неоцениваемый полис — это тип страхового полиса, который не может требовать от [держателя полиса](/policyholder-surplus) выплаты дополнительных средств для покрытия убытков страховщика, если убытки превышают его резервы.

## Понимание неоцениваемых политик

Неоцениваемые полисы — это тип страхового полиса, с которым знакомо большинство людей. Они связаны с [коммерческим](/commercial-insurance-lines) страхованием, таким как автополисы и страхование домовладельцев. Большинство страховых полисов считаются полисами, не подлежащими оценке, и страховая компания, предлагающая их, принадлежит акционерам, а не страхователям (как в [компании взаимного страхования](/mutual-insurance-company) ).

Полис, не подлежащий оценке, ограничивает ответственность страхователя суммой премии, причитающейся по полису. Если страховщик не может покрыть убытки, возникшие в результате требований, он должен изыскать средства из других источников, включая собственные инвестиции. Поскольку использование инвестиционного дохода и других активов для покрытия убытков означает, что страховщик будет менее прибыльным, акционеры страховой компании в конечном итоге будут вынуждены покрывать убытки.

Государственные страховые регуляторы могут накладывать ограничения на страховщиков, которые предоставляют полисы без оценки. Такие ограничения обычно применяются к сумме резервов, которые страховщик должен выделить для покрытия обязательств, типу и количеству полисов, которые ему разрешено страховать, и типу инвестиций, в которые он может инвестировать свои дивиденды. Причина ограничений заключается в том, чтобы обеспечить, чтобы страховщик мог эффективно покрыть свои обязательства ликвидными активами, поскольку он не может требовать дополнительных средств от страхователей для покрытия убытков.

> Страховые полисы, не подлежащие оценке, являются наиболее часто встречающимся видом страхования коммерческих линий, предлагаемым компаниями.

>

## Особые соображения

В некоторых случаях страховщику будет разрешено продавать как оцениваемые, так и неоцениваемые полисы. В других случаях страховщик не может продавать полисы, не подлежащие оценке. Страховщик, у которого в прошлом были проблемы с платежеспособностью, скорее всего, подвергнется дополнительной проверке, и ему может быть разрешено продавать только полисы, подлежащие оценке.

Некоторые [полисы автострахования](/auto-insurance) доступны, и это снижает стоимость страховых взносов для потребителей. Недостатком является то, что если у компании будет плохой год для претензий, страхователи могут столкнуться с надбавкой к своей премии, что станет неприятным сюрпризом. Это может показаться несправедливым, что вы должны платить за ошибки других. Но эти типы полисов действительно обеспечивают экономию страховых взносов, и страхователи должны рассматривать это как то, что все участвуют в нем вместе, чтобы сохранить свои хорошие водительские записи и добиться успеха в группе.

## Особенности

- Эти полисы распространены и часто используются в страховании коммерческих линий, таких как домовладельцы и автополисы.

- В некоторых случаях страховщик может продавать как облагаемые, так и не облагаемые полисы.

- Часто страховая компания, предлагающая полисы без оценки, принадлежит акционерам, а не страхователям.

- В зависимости от штата страховые регуляторы иногда налагают ограничения на страховщиков, которые предоставляют полисы без оценки.

- Неоцениваемый полис - это форма страхования, которая не может заставить [держателя полиса](/policyholder-surplus) платить дополнительные средства для покрытия убытков сверх резервов страховщика.

