---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Безналичный расчет
description: Неденежная статья — это статья, внесенная на счет, но не зачисленная на счет до тех пор, пока она не будет погашена, или статья в финансовом отчете, которая не влияет на движение денежных средств.
---

# Безналичный расчет
## Что такое безналичный расчет?

Безналичный предмет имеет два различных значения. В банковском деле этот термин используется для описания [оборотного инструмента](/negotiable-instrument),. такого как чек или [банковская тратта](/bank_draft),. который депонируется, но не может быть зачислен до тех пор, пока он не очистит счет эмитента.

В качестве альтернативы, в бухгалтерском учете неденежная статья относится к расходам, указанным в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement),. таким как [амортизация](/depreciatedcost) [капитала](/depreciatedcost),. прибыль или убытки от инвестиций, которые не связаны с выплатой наличными.

## Понимание неденежных статей

### Бухгалтерия

Отчеты о прибылях и убытках, инструмент, используемый компаниями в [финансовой отчетности](/financial-statements),. чтобы сообщить инвесторам, сколько денег они заработали и сколько потеряли, могут включать несколько пунктов, которые влияют на прибыль, но не на [денежный поток](/cashflow). Это связано с тем, что в учете по [методу начисления](/accrualaccounting) компании измеряют свои доходы, включая операции, не связанные с выплатой наличными, чтобы дать более точную картину своего текущего финансового состояния.

Примеры неденежных статей включают [отложенный налог на прибыль](/deferredincometax),. [списание](/writedown) стоимости приобретенных компаний, [компенсацию работникам, основанную на акциях](/stockcompensation),. а также износ и [амортизацию](/amortization-of-intangibles).

### Банковское дело

Банки часто задерживают на несколько дней крупное безналичное отправление, такое как чек, в зависимости от истории счета клиента и того, что известно о плательщике (например, если у организации-эмитента есть финансовые средства для покрытия долга). предъявлен чек).

Короткий период, в течение которого оба банка имеют в своем распоряжении средства — между моментом предъявления чека и снятием денег со счета плательщика — называется [резервом](/float).

### Пример износа и амортизации

Износ и амортизация являются, пожалуй, двумя наиболее распространенными примерами расходов, которые уменьшают [налогооблагаемый доход ,](/taxableincome) не влияя на денежный поток. Компании учитывают снижение стоимости своих [активов](/asset) с течением времени в процессе, известном как амортизация [материальных активов](/tangibleasset) и амортизация [нематериальных активов](/intangibleasset).

Например, скажем, производственный бизнес под названием компания А выделяет 200 000 долларов на новое высокотехнологичное оборудование, чтобы помочь увеличить производство. Ожидается, что новое оборудование прослужит 10 лет, поэтому бухгалтеры компании А советуют распределять затраты на весь период его [полезного использования](/usefullife),. а не тратить все сразу. Они также учитывают, что у оборудования есть [ликвидационная стоимость](/salvagevalue),. сумма, которую оно будет стоить через 10 лет, в размере 30 000 долларов.

Амортизация стремится сопоставить выручку с сопутствующими расходами. Разделение 170 000 долларов США на 10 означает, что приобретенное оборудование будет отражаться как неденежный расход в размере 17 000 долларов США в год в течение следующего десятилетия. Однако на момент регистрации этих ежегодных расходов деньги фактически не выплачивались, поэтому в отчетах о прибылях и убытках они отражаются как неденежные расходы.

## Особые соображения

Неденежные статьи часто появляются в финансовых отчетах, но инвесторы часто упускают их из виду и предполагают, что все открыто. Как и во всех областях финансового учета, иногда стоит придерживаться более скептического подхода.

Один из самых больших рисков, связанных с безналичными средствами, заключается в том, что они часто основаны на догадках, на которые влияет прошлый опыт. Пользователи учета по методу начисления регулярно признавались виновными, невинно или нет, в том, что они не смогли точно оценить доходы и расходы.

Например, оборудование компании А может потребоваться списать до истечения 10 лет или, возможно, оно окажется полезным дольше, чем ожидалось. Его расчетная ликвидационная стоимость также может быть неверной. В конце концов, предприятия должны обновлять и сообщать о фактических расходах, что может привести к большим неожиданностям.

## Особенности

- В банковском деле безналичной статьей является оборотный инструмент, такой как чек или банковский перевод, который депонируется, но не может быть зачислен до тех пор, пока он не очистит счет эмитента.

- В бухгалтерском учете неденежная статья относится к расходам, указанным в отчете о прибылях и убытках, таким как амортизация капитала, инвестиционная прибыль или убытки, которые не связаны с выплатой наличными.

