---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Пункт об отсутствии оспаривания
description: Пункт об неоспариваемости (неоспоримости) предназначен для предотвращения вражды бенефициаров путем выписывания их из завещания.
---

# Пункт об отсутствии оспаривания
## Что такое оговорка об отсутствии оспаривания?

Положение об неоспоримости, также известное как положение об неоспоримости или отсутствии оспаривания, представляет собой положение в завещании лица, которое угрожает перераспределением наследства, если бенефициары оспаривают завещание. Цель состоит в том, чтобы такое положение отговорило ребенка или наследника, находящегося в менее благоприятных условиях, оспаривать завещание в суде и свело к минимуму шансы этого претендента на победу в случае возбуждения дела.

Возможность оспаривания также возникает в случае страховых претензий, когда страховщик может отказаться признать претензию до тех пор, пока не пройдет некоторый начальный период с момента покупки полиса.

## Понимание положений об отсутствии оспаривания

Пункты об отсутствии оспаривания в [завещаниях](/will) предназначены для поддержания порядка во время урегулирования [наследства](/estate) путем наказания наследников, которые пытаются оспорить пункты в завещаниях. Пункт включает юридический язык, в котором говорится, что любой наследник, который подает завещание в суд, может лишиться любых завещаний. Конечно, это может быть неприятным вариантом, но это может означать лучший шанс сохранить завещание нетронутым.

Эффективность этих мер может быть ограничена, поскольку суды, как правило, разрешают бенефициарам оспаривать завещания, несмотря на наличие пункта об отсутствии оспаривания. Завещания являются частью процесса завещания и, следовательно, регулируются законодательством штата. Некоторые штаты, в свою очередь, отказываются применять положения об отсутствии оспаривания. В этих штатах суд решает, имеет ли сторона, оспаривающая завещание, судебное дело. Если они этого не сделают, эти штаты требуют, чтобы суды следовали инструкциям завещания без перераспределения, регулируемого пунктами об отсутствии оспаривания.

Другие штаты применяют положения об отсутствии оспаривания в тех случаях, когда суды сочтут оспаривание законным, чтобы не мешать потенциальным наследникам осуществлять свои законные права. Ознакомьтесь с законами вашего штата, прежде чем рассматривать этот вариант.

## Альтернативы оговоркам об отсутствии оспаривания

Лица, занимающиеся [планированием имущества](/estateplanning) и ищущие альтернативу для обеспечения распределения своего имущества по своему желанию, могут рассмотреть возможность использования траста. Создание траста может обеспечить большую защиту и более простое средство для распределения имущества. Во-первых, активы, переданные в доверительное управление, обычно полностью обходят процесс [завещания](/probate).

Чтобы обеспечить более полную защиту, человек может соединить траст с [завещанием](/pour-overwill),. которое просто перемещает любые оставшиеся активы в имуществе в существующий траст. Назначенный доверительный управляющий обычно обеспечивает надлежащее распределение активов траста, как указано в трастовых документах.

## Периоды оспаривания в страховании жизни

В контексте [страхования жизни](/lifeinsurance) оспоримость относится к праву страховой компании отказать в выплате по иску из-за неточностей в страховом заявлении. В большинстве полисов предусмотрено окно, в течение которого страховая компания может отклонить требование, если обнаружит существенную ложь в заявлении, независимо от того, имеет ли эта ложь какое-либо отношение к причине смерти или нет. Обоснование такого шага предполагает, что существенные искажения в заявке на страхование жизни могут привести к неточному расчету премии или пособия в случае смерти.

Большинство периодов оспаривания длятся от одного до двух лет после вступления политики в силу. Однако упущения, вызванные неуплатой страховых взносов, могут привести к началу нового периода оспаривания. Если человек умирает в период оспаривания, окончательная выплата пособия в связи со смертью может зависеть от того, обнаружит ли страховая компания какие-либо проблемы с заявлением. Страховые компании, обнаружившие существенную дезинформацию, также могут внести коррективы в страховые взносы или пособие в связи со смертью.

[Пункты об отсутствии оспаривания в страховых полисах](/incontestability-clause) помогают защитить застрахованных от фирм, которые могут попытаться избежать выплаты пособий в случае претензии. Хотя это положение приносит пользу застрахованным, оно не может защитить от прямого мошенничества. Ложь страховой компании с намерением обмануть может привести к [отмене](/cancellation) покрытия или даже уголовному преследованию. В большинстве штатов, если страхователи лгут или искажают факты в своем заявлении или подают мошенническое требование, такой пункт будет аннулирован.

## Особенности

- Для договоров страхования неоспоримость не позволяет страховщику отклонить требование и чаще всего встречается в полисах страхования жизни.

- Цель такого пункта состоит в том, чтобы не допустить, чтобы менее привилегированные наследники заявляли о несправедливом распределении активов в завещании, хотя эффективность неоспоримости зависит от конкретного случая и законодательства штата.

- Пункт об отсутствии оспаривания, включенный в завещание, юридически аннулирует наследство тем наследникам, которые оспаривают действительность или справедливость пожеланий завещания в суде.

