---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Неконтролируемый интерес
description: Неконтролирующая доля участия — это положение собственности, при котором акционер владеет менее чем 50% акций компании и не имеет никакого контроля над решениями.
---

# Неконтролируемый интерес
## Что такое неконтролирующая доля участия?

Неконтролирующая доля участия, также известная как [доля меньшинства](/minorityinterest),. представляет собой позицию собственности, при которой акционер владеет менее чем 50% выпущенных акций и не имеет никакого контроля над решениями. Неконтролирующие доли участия оцениваются по [стоимости чистых активов](/nav) предприятий и не учитывают потенциальные [права голоса](/votingright).

Большинство [акционеров](/shareholder) публичных компаний сегодня классифицируются как владеющие неконтролирующим пакетом акций, при этом даже 5–10% акций считаются крупным холдингом в одной компании. Неконтролирующий пакет акций можно противопоставить контрольному или контрольному пакету акций в компании, где инвестор имеет право голоса и часто может влиять на курс компании.

## Понимание неконтролирующей доли участия

Большинству акционеров предоставляется набор прав при покупке обыкновенных акций, включая право на денежные [дивиденды](/dividend),. если компания имеет достаточную [прибыль](/earnings) и объявляет дивиденды. Акционеры также могут иметь право голоса при принятии важных корпоративных решений, таких как [слияние](/merger) или продажа компании. Корпорация может выпускать различные классы акций, каждый из которых имеет разные права акционеров.

Как правило, существует два типа неконтролирующих долей: прямая неконтролирующая доля и косвенная неконтролирующая доля. Прямая неконтролирующая доля участия получает пропорциональное распределение всего (суммы до и после приобретения) зарегистрированного капитала дочерней компании. Косвенная неконтролирующая доля участия получает пропорциональное распределение только сумм дочерней компании после приобретения.

Как правило, только когда инвестор контролирует от 5% до 10% акций, он сообщает о конкретных предложениях совету директоров и руководству, предлагает изменения совету директоров, предлагает изменения на собрании акционеров и объединяется с другими инвесторами для принятия мер. больше шансов на успех. Таких инвесторов называют инвесторами-активистами. Инвесторы-активисты широко варьируются по стилю действий и целям. Цели варьируются от поиска операционных улучшений до реструктуризации окружающей среды и социальной политики.

## Финансовая отчетность и неконтролирующая доля участия

Консолидация представляет собой набор финансовых отчетов, которые объединяют бухгалтерские записи нескольких организаций в один набор финансовых отчетов. К ним обычно относятся материнская компания в качестве мажоритарного владельца, дочерняя компания или приобретенная фирма, а также компания, не имеющая контрольного пакета акций. Консолидированная финансовая отчетность позволяет инвесторам, кредиторам и менеджерам компаний рассматривать три отдельных объекта, как если бы все три фирмы были одной компанией.

Консолидация также предполагает, что материнская компания и компания, не владеющая контрольным пакетом акций, совместно приобрели акции дочерней компании. Любые операции между материнской и дочерней компанией или между материнской и неконтролирующей компанией исключаются до составления [консолидированной финансовой отчетности](/consolidatedfinancialstatement).

## Пример неконтролирующей доли участия

Предположим, что материнская компания покупает 80% фирмы XYZ, а компания, не владеющая контрольным пакетом акций, покупает оставшиеся 20% новой дочерней компании XYZ. Активы и обязательства дочерней компании в балансе корректируются до [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue),. и эта стоимость используется в консолидированной финансовой отчетности. Если материнская компания и неконтролирующая доля участия платят больше, чем справедливая стоимость чистых активов, превышение отражается на счете [гудвила](/goodwill) в консолидированной финансовой отчетности.

Деловая репутация — это дополнительные расходы, понесенные при покупке компании по цене, превышающей справедливую рыночную стоимость, и деловая репутация амортизируется на счете расходов с течением времени после проведения теста на обесценение. Это делается в соответствии с методом [учета](/purchaseacquisition) [приобретения](/purchaseacquisition),. утвержденным Советом по [стандартам финансовой отчетности](/fasb) (FASB).

## Особенности

- Косвенный неконтролирующий пакет акций получает пропорциональное распределение только сумм дочерней компании после приобретения.

- Прямая неконтролирующая доля участия получает пропорциональное распределение всего (суммы до и после приобретения) зарегистрированного капитала дочерней компании.

- В результате миноритарные акционеры не имеют индивидуального контроля над корпоративными решениями или голосами.

- Противоположностью неконтролирующего пакета акций является контрольный пакет акций, при котором акционер имеет право голоса при принятии корпоративного решения.

- Неконтрольный пакет акций, также известный как пакет меньшинства, представляет собой позицию собственности, при которой акционер владеет менее чем 50% размещенных акций.

