---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Несельскохозяйственная заработная плата
description: Несельскохозяйственные платежные ведомости — это мера количества рабочих в США, за исключением сельскохозяйственных рабочих и рабочих, занятых в нескольких других классификациях профессий.
---

# Несельскохозяйственная заработная плата
## Что такое несельскохозяйственные платежные ведомости?

Несельскохозяйственные платежные ведомости — это мера количества рабочих в США, за исключением сельскохозяйственных рабочих и рабочих, занятых в нескольких других классификациях профессий. Это измеряется [Бюро трудовой статистики (BLS)](/bls),. которое проводит опросы частных и государственных организаций по всей территории США на предмет их [платежных ведомостей](/payroll). BLS ежемесячно сообщает общественности о цифрах по заработной плате в несельскохозяйственном секторе в тщательно отслеживаемом отчете «Ситуация с занятостью».

Помимо сельскохозяйственных рабочих, данные о заработной плате в несельскохозяйственном секторе также не включают некоторых государственных служащих, частных домохозяйств, владельцев и некоммерческих служащих.

## Понимание несельскохозяйственных платежных ведомостей

Хотя название «несельскохозяйственные платежные ведомости» намекает на то, что сельскохозяйственные рабочие должны быть исключены из статистики, есть также несколько других категорий, которые BLS не учитывает при составлении данных о несельскохозяйственных платежных ведомостях. Согласно BLS, классификация несельскохозяйственных работников составляет примерно 80% секторов бизнеса США, вносящих вклад в валовой внутренний продукт (ВВП). Хотя это составляет значительное большинство рабочей силы США, помимо сельскохозяйственных рабочих есть некоторые заметные исключения:

- Государственные служащие: Государственные служащие являются ключевой частью ежемесячного отчета «Ситуация с занятостью», но некоторые государственные служащие исключены. Категория правительства охватывает гражданских служащих. Однако в него не входят военнослужащие и сотрудники государственных служащих. Также исключены сотрудники Центрального разведывательного управления, Агентства национальной безопасности, Национального агентства изображений и карт и Разведывательного управления Министерства обороны.

- Частные домохозяйства: частные домохозяйства и домашняя прислуга исключаются.

- Собственники: Собственники, как правило, некорпоративные владельцы бизнеса. К ним относятся индивидуальные предприниматели и самозанятые работники, которые работают без зарегистрированного юридического лица (например, без статуса корпорации с ограниченной ответственностью или товарищества).

- Некоммерческие работники: хотя некоммерческий сектор довольно велик, он не включен в статистику по заработной плате в несельскохозяйственном секторе.

## Анализ ежемесячного отчета

Отчет «Положение в сфере занятости» представляет собой тщательно отслеживаемый ежемесячный отчет, публикуемый BLS в первую пятницу месяца после сбора данных. Отчет BLS «О ситуации с трудоустройством» всегда публикуется примерно в 8:30 утра.

Ежемесячный отчет «Положение в сфере занятости» составляется на основе двух комплексных обследований: обследования домохозяйств и обследования предприятий. Это приводит к тому, что два отдельных отчета составляются вместе, чтобы сформировать один всеобъемлющий ежемесячный отчет. Обследование домохозяйств предоставляет отчет об уровне безработицы, а также подробную информацию о демографических показателях занятости. Сегмент «Обзор предприятий» отчета BLS «Ситуация с занятостью», также известный как отчет о заработной плате в несельскохозяйственном секторе, содержит информацию о количестве новых рабочих мест в несельскохозяйственной сфере, добавленных в национальную экономику.

### Обследование домохозяйств

Ключевые компоненты обследования домохозяйств включают:

- Уровень безработицы

- Уровень безработицы по полу

- Уровень безработицы по расам

- Уровень безработицы по образованию

- Уровень безработицы по возрасту

- Причины безработицы

- Данные о занятости по видам альтернативной занятости

- Уровень участия

### Опрос заведений

Часть отчета «Обзор предприятий» отчета «Ситуация с занятостью» содержит подробную информацию о прибавках к заработной плате в несельскохозяйственном секторе и может быть известна как отчет о заработной плате в несельскохозяйственном секторе. Ключевые компоненты обследования предприятий включают:

- Общее количество рабочих мест в несельскохозяйственном секторе, добавленное субъектами за отчетный месяц.

- Увеличение заработной платы в несельскохозяйственном секторе по отраслевым категориям: товары длительного пользования, товары кратковременного пользования, услуги и правительство.

- Подробная информация об отработанных часах

- Подробная информация о среднем часовом заработке

### Экономический анализ

Число занятых в несельскохозяйственном секторе и уровень безработицы являются заголовками отчета «Ситуация с занятостью», но [экономисты](/economist) и политики используют все доступные данные для оценки текущего состояния экономики и прогнозирования будущих уровней экономической активности. Отчет содержит много ценных сведений о рабочей силе, которые оказывают непосредственное влияние на экономику, а также на фондовый рынок, стоимость доллара США, стоимость казначейских облигаций и цену на золото.

Экономисты анализируют данные обследования домохозяйств при рассмотрении тенденций уровня безработицы, уровня участия и других тенденций, которые могут быть связаны с демографией. Отчет об обследовании предприятий/несельскохозяйственных рабочих мест предлагает ценную информацию по секторам с подробным разделением по секторам. Некоторые типы аналитиков могут включать в свой анализ данные о заработной плате по конкретным секторам, не относящиеся к сельскому хозяйству. Эта разбивка часто может использоваться биржевыми аналитиками, сообщающими об секторах акций и отчетах о прибылях и убытках.

Статистика заработной платы в несельскохозяйственном секторе также показывает, в каких секторах наблюдается рост, а в каких сокращается. Расширяющиеся сектора будут давать больше новых рабочих мест, а сокращающиеся секторы могут иметь низкий или отрицательный вклад, свидетельствующий о снижении доступности рабочих мест.

Заработная плата и рост заработной платы, обнаруженные в Обзоре предприятий, также имеют большое значение для экономистов. Исторически лучшим месяцем для роста заработной платы обычно является май, когда создается в среднем 129 000 дополнительных рабочих мест. Август — худший месяц, в среднем на 69 000 добавленных рабочих мест. Для несельскохозяйственных рабочих мест 1994 год был лучшим за всю историю наблюдений: было добавлено 3,85 миллиона рабочих мест. В 2009 году рабочая сила потеряла 5,05 миллиона рабочих мест, что стало худшим статистическим годом для подсчета заработной платы в несельскохозяйственном секторе. В 2018 году прирост заработной платы составил 2,6 миллиона человек по сравнению с приростом на 2,2 миллиона в 2017 году и 2,2 миллиона в 2016 году.

## Особенности

- Данные о занятости в несельскохозяйственном секторе собираются Бюро статистики труда (BLS) и помещаются в его ежемесячный отчет «Положение с занятостью», который также включает уровень безработицы.

- Классификация несельскохозяйственных рабочих мест не включает сельскохозяйственных рабочих, а также некоторых государственных служащих, частных домохозяйств, владельцев и некоммерческих работников.

- Nonfarm payrolls — это мера количества рабочих в США, за исключением сельскохозяйственных рабочих и рабочих, занимающих несколько других должностей.

