---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Негидроразрыв пласта
description: Негидравлический разрыв пласта, также известный как сухой разрыв пласта, представляет собой метод добычи нефти, не основанный на использовании воды в процессе бурения.
---

# Негидроразрыв пласта
## Что такое негидравлический разрыв?

Негидравлический разрыв пласта — это метод добычи нефти, не основанный на использовании воды в процессе бурения.

Основной причиной развития негидроразрыва пласта было уменьшение количества [загрязнения](/externality),. создаваемого гидроразрывом пласта, и повышение эффективности процесса бурения нефтяных скважин.

## Как работает негидроразрыв пласта

Негидравлический разрыв пласта – это инновация, применяемая в практике гидроразрыва пласта. ГРП иногда сокращают до гидроразрыва пласта, гидроразрыва пласта или просто гидроразрыва [пласта](/fracking). В то время как гидравлический разрыв пласта требует большого количества воды для образования трещин и разрывов в горных породах, негидравлический разрыв пласта использует альтернативные методы для достижения того же результата.

Использование негидравлического разрыва пласта может помочь снизить воздействие добычи нефти на окружающую среду. Гидравлический разрыв пласта может нанести вред окружающей экосистеме как за счет самой операции гидроразрыва пласта, так и за счет его отходов. Поскольку гидравлический разрыв пласта включает в себя закачку воды и различных жидкостей для гидроразрыва в нефтяную скважину, существует риск того, что эти жидкости могут просочиться в окружающее водоснабжение, если под землей произойдут определенные поломки.

Еще одна проблема, связанная с гидроразрывом пласта, - это большое количество воды, которое требуется для его работы. В районах, где запасы воды в грунте уже относительно скудны, широко распространенный гидроразрыв пласта может вызвать перебои в водоснабжении, а также потенциально повлиять на качество оставшихся подземных вод.

С точки зрения участвующих нефтяных компаний, негидравлический разрыв пласта может помочь снизить эксплуатационные расходы за счет прекращения зависимости проектов от местных источников подземных вод. Теоретически негидравлический разрыв пласта может даже позволить разведку нефти и газа в условиях замерзающего или субморозного климата, в которых вода, используемая при традиционном гидроразрыве пласта, вероятно, будет замерзшей.

Сегодня общий подход к негидравлическому разрыву пласта включает использование природного газа в качестве среды для гидроразрыва. Вместо закачки жидкости для гидроразрыва пласта и воды в скважину этот метод включает сжатие природного газа на буровой площадке, а затем закачку этого сжатого газа в скважину для разрушения горных пород. Чтобы трещины оставались открытыми, давление газа необходимо либо увеличить, либо поддерживать на постоянном уровне.

## Особые соображения

Использование гидроразрыва пласта — гидравлического или негидравлического — вызвало много критики, особенно со стороны защитников окружающей среды. Одной из областей, вызывающих особую озабоченность, были сточные воды, которые являются побочным продуктом процесса бурения. Эти сточные воды могут быть загрязнены используемыми жидкостями для гидроразрыва или нефтью или природным газом в скважине. Практика гидроразрыва также может привести к смешиванию жидкостей для гидроразрыва с нефтью или природным газом, что может затруднить и удорожить последующее разделение материалов.

Фрекинг привел к тому, что США стали одним из крупнейших производителей нефти в мире. До того, как фрекинг стал основным методом добычи нефти в США, США зависели от значительного объема импорта нефти. Хотя США долгое время были производителем нефти, их значительный спрос на этот товар сделал их в значительной степени зависимыми от импорта нефти.

С января 2010 г. по январь 2020 г. добыча нефти в США увеличилась со 167 529 000 баррелей до 395 399 000 баррелей, увеличившись на 136%. Количество скважин с ГРП в США увеличилось на 1204% с 2000 по 2015 год, в результате чего количество скважин с ГРП увеличилось с 23 000 до 300 000 скважин. В 2015 году на гидроразрыв приходилось 67% добычи природного газа в США. В 2016 году на его долю приходилось 69% всех нефтяных и газовых скважин, пробуренных в США.

## Особенности

- Для населенных пунктов негидравлический разрыв пласта предотвращает попадание жидкости для гидроразрыва в местное водоснабжение.

- С точки зрения участвующих нефтяных компаний, негидравлический разрыв пласта может помочь снизить эксплуатационные расходы за счет устранения зависимости проекта от местных источников подземных вод.

- Негидроразрыв пласта является альтернативой гидроразрыву пласта, который считается более дешевым и экологически безопасным методом добычи нефти.

- Негидравлический разрыв пласта может позволить добычу нефти и газа в холодном климате, в котором вода, используемая для гидроразрыва пласта, может быть заморожена в течение большей части года.

- Сегодня распространенный подход к негидроразрыву пласта предполагает использование природного газа в качестве среды гидроразрыва.

- В отличие от гидроразрыва пласта, негидроразрыв пласта представляет собой метод добычи нефти и газа, не основанный на закачке воды в нефтяную скважину.

