---
keywords: Business,Business Essentials
title: Непроцентные расходы
description: Непроцентные расходы — это бухгалтерская классификация конкретных расходов, понесенных финансовыми компаниями, которые не связаны с выплатой процентов.
---

# Непроцентные расходы
## Что такое непроцентные расходы?

Непроцентные расходы — это операционные расходы банка или финансового учреждения, которые классифицируются отдельно от процентных расходов и резервов на покрытие кредитных убытков. Примеры непроцентных расходов включают:

- Заработная плата, премии и льготы сотрудников.

- Прокат или лизинг оборудования

- Затраты на информационные технологии (ИТ)

- Аренда, телекоммуникационные услуги, налоги, профессиональные услуги и маркетинг

- [Амортизация нематериальных активов](/amortization-of-intangibles)

## Понимание непроцентных расходов

У банка есть две основные [группы](/bucket) расходов: процентные и непроцентные. Процентные расходы связаны с депозитами, краткосрочными и долгосрочными кредитами и обязательствами по торговым счетам. Непроцентные расходы — это расходы, отличные от процентных платежей по депозитам и облигациям. Эти расходы часто являются операционными расходами, понесенными в повседневной деятельности банка.

> Непроцентный расход в случае банка для финансового учреждения представляет собой расход, не связанный напрямую с привлечением и хранением средств вкладчика.

>

### Основные компоненты непроцентных расходов

Непроцентные расходы значительны, и банк должен тщательно управлять ими, чтобы максимизировать свою прибыль. В противном случае чрезмерные непроцентные расходы напрямую повлияют на итоговую прибыль.

Непроцентные расходы представляют собой операционные расходы банка, большую часть которых составляют расходы на персонал. Затраты на аренду и ИТ также являются существенными компонентами затрат, как и гонорары за профессиональные услуги, особенно за юридические услуги по согласованию расчетов за прошлые, текущие и будущие мошеннические действия, затрагивающие банк.

В совокупности непроцентные расходы считаются накладными расходами банка и используются для расчета коэффициента [накладных расходов](/overhead-ratio) банка для анализа тенденций и перекрестных сравнений с аналогами. Непроцентные расходы, деленные на средние активы, представляют собой коэффициент накладных расходов. Когда коэффициент накладных расходов становится неприемлемо высоким в течение продолжительного периода времени, банк, как правило, в первую очередь занимается расходами на персонал, поскольку затраты на человеческий капитал составляют большую часть непроцентных расходов.

Акционеры в последние годы уделяли больше внимания вознаграждению руководителей, чтобы гарантировать, что менеджеры не получают необоснованную оплату. Акционеры, как правило, выступают за конкурентоспособное вознаграждение, но они хотят видеть, что общие расходы на персонал находятся в разумных пределах.

## Непроцентные расходы по типу банка

Непроцентные расходы обычно выше для инвестиционных банков, чем для коммерческих банков. Основная причина заключается в том, что инвестиционные банки больше полагаются на трейдинг, управление активами и консультационные услуги по рынкам капитала, которые требуют более высоких уровней вознаграждения сотрудников. Кредитная деятельность коммерческого банка не требует уровня компенсации Уолл-Стрит. Различия проявляются в цифрах.

Например, в 2020 году непроцентные расходы Morgan Stanley составляли чуть более 70% выручки. Только компенсация составила примерно 45% доходов. Для Wells Fargo общие непроцентные расходы и расходы на оплату труда составили 80% и 48% доходов соответственно.

## Особенности

- Непроцентные расходы, как правило, выше для инвестиционных банков, чем для коммерческих банков, потому что торговля, управление активами и консультационные услуги по рынкам капитала являются дорогостоящими.

- Непроцентные расходы компенсируются комиссией за услуги, такой как комиссионный доход от выдачи кредита, просроченные платежи по кредиту, ежегодная комиссия и комиссия за предоставление кредита.

- Непроцентные расходы – это фиксированные операционные расходы банка (например, заработная плата и арендная плата).

