---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Неработающий актив
description: Недействующий актив — это долговое обязательство, по которому заемщик не производил никаких ранее согласованных выплат процентов и основной суммы назначенному кредитору в течение длительного периода времени.
---

# Неработающий актив
## Что такое неработающий актив?

Неработающий актив (NPA) — это долговой инструмент, по которому заемщик не производил никаких ранее согласованных выплат процентов и основной суммы назначенному кредитору в течение длительного периода времени. Таким образом, неработающий актив не приносит кредитору никакого дохода в виде процентных платежей.

## РАЗБИВКА Неработающих активов

Например, невыплаченная ипотека будет считаться недействующей. После длительного периода неуплаты кредитор заставит заемщика ликвидировать любые активы, которые были заложены в рамках долгового соглашения. Если активы не были заложены, кредитор может [списать](/write-off) актив как [безнадежный долг ,](/baddebt) а затем продать его со скидкой [коллекторскому агентству](/collectionagency).

Банки обычно классифицируют ссуды как безнадежные после 90 дней невыплаты процентов или основной суммы, что может произойти в течение срока действия ссуды или из-за неуплаты основной суммы, причитающейся к погашению. Например, если компания с кредитом в размере 10 миллионов долларов США с выплатой только процентов в размере 50 000 долларов США в месяц не производит платеж в течение трех месяцев подряд, кредитор может быть обязан классифицировать кредит как недействующий, чтобы соответствовать нормативным требованиям. Кредит также может быть отнесен к категории просроченных, если компания выплачивает все проценты, но не может погасить основную сумму долга по истечении срока.

## Эффекты NPA

Наличие неработающих активов, также называемых неработающими кредитами, на балансе налагает на кредиторов три различных бремени. Неуплата процентов или основного долга сокращает денежные потоки для кредитора, что может подорвать бюджет и снизить прибыль. Резервы на возможные [потери по ссудам](/loanlossprovision),. которые откладываются для покрытия возможных убытков, уменьшают капитал, доступный для предоставления последующих ссуд. После определения фактических убытков от невозвратных кредитов они списываются за счет прибыли.

## Восстановление убытков

У кредиторов обычно есть четыре варианта возмещения части или всех убытков, связанных с неработающими активами.

Когда компании изо всех сил пытаются обслуживать долг, кредиторы могут предпринять активные шаги по реструктуризации кредитов, чтобы сохранить денежный поток и избежать классификации кредитов как необслуживаемых. Когда просроченные кредиты [обеспечены](/collateralization) активами заемщиков, кредиторы могут вступить во владение залогом и продать его для покрытия убытков в пределах его рыночной стоимости.

Кредиторы также могут конвертировать безнадежные ссуды в капитал, стоимость которого может достигать точки полного возмещения основной суммы, потерянной в результате дефолта по ссуде. Когда облигации конвертируются в новые акции, стоимость первоначальных акций обычно стирается. В крайнем случае банки могут продавать безнадежные долги с большими скидками компаниям, специализирующимся на взыскании ссуд. Кредиторы обычно продают просроченные кредиты, которые не обеспечены залогом, или когда другие средства возмещения убытков неэффективны с точки зрения затрат.

