---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Неличный срочный депозит
description: Неличный срочный депозит — это срочный депозитный счет, который принадлежит вкладчику, который не является физическим лицом, например корпорацией.
---

# Неличный срочный депозит
## Что такое неличный срочный депозит?

Неличный срочный депозит — это срочный [депозитный](/timedeposit) счет, который принадлежит вкладчику, который не является физическим лицом, например [корпорацией](/corporation).

Как и срочные депозитные счета регулирующего органа, неличные срочные депозиты являются процентными счетами с ограничениями в отношении того, когда средства могут быть сняты.

## Понимание неличных срочных депозитов

Неличные срочные депозиты представляют собой процентные счета, используемые вкладчиками, такими как корпорации, которые не являются физическими лицами. Обычно они выплачивают скромные [проценты](/interest) через фиксированные промежутки времени и в течение определенного периода времени.

По истечении указанного срока деньги могут быть либо сняты, либо перевнесены на другой срок. Деньги не могут быть сняты до того, как срочный депозит достигнет срока погашения, в противном случае будет наложен штраф за досрочное снятие средств. Вообще говоря, [банку](/bank) необходимо уведомление о снятии средств с неличного срочного депозитного счета не менее чем за 30 дней.

В соответствии с разделом 204.2 [Положения D к](/regulationd) неличным срочным депозитам должен применяться минимальный штраф за досрочное снятие средств, если срок их погашения составляет 1,5 года или более. на сумму, снятую со срочного депозита, и она должна быть наложена на любое снятие средств в период между шестью днями после даты депозита и 1,5 годами после даты депозита .

> ### Депозитные сертификаты

> [Депозитные сертификаты (CD)](/certificateofdeposit) иногда называют срочными депозитами, но, строго говоря, CD может быть легче ликвидирован, чем срочный депозит.

>

Как и в случае с другими процентными счетами, чем дольше деньги остаются на счете, тем больше процентов получит вкладчик. Доходы, связанные со срочными депозитами, как правило, выше, чем у простых [сберегательных счетов](/savingsaccount),. хотя они, как правило, ниже, чем у [акций](/stock) или [облигаций](/bond),. на долгосрочной основе. Другие инструменты, такие как [привязанные к рынку гарантированные инвестиционные сертификаты (GIC)](/gic),. обеспечивают доходность, аналогичную или превышающую доходность большинства срочных вкладов, а также гарантируют вложенную основную сумму.

Одна из основных причин того, что срочные депозиты обычно предлагают более высокие проценты, чем сберегательные счета, связана с резервными требованиями банка. В соответствии с Положением D Федеральной резервной системы срочные депозиты, не являющиеся физическими лицами, не подпадают под [действие](/requiredreserves) [резервных требований](/requiredreserves). Это означает, что банк может свободно инвестировать депонированные средства до [наступления даты погашения](/maturitydate).

## Реальный пример неличного срочного депозита

Как владелец XYZ Industries, Эмма выполняет свои корпоративные банковские требования в местном банке под названием ABC Financial. Учитывая ее консервативный темперамент, Эмма регулярно инвестирует прибыль своей компании в неличные срочные депозиты, хранящиеся в ABC.

Эти счета открыты на имя XYZ Industries. Поскольку XYZ является корпорацией, а не физическим лицом, эти счета квалифицируются как неличные срочные вклады. Соответственно, ABC может свободно инвестировать депонированные средства без какого-либо влияния на свои резервные требования.

С точки зрения Эммы, срочные депозиты представляют собой инвестиции с низким уровнем риска, которые предлагают более высокие проценты, чем проценты, предоставляемые сберегательными счетами ее компании. Взамен она признает, что не сможет снять депонированные средства, пока не наступит срок их погашения.

## Особенности

- Срочные депозиты могут быть выгодны банкам, поскольку они не включаются в резервные требования банка.

- Как и обычные срочные депозиты, они выплачивают проценты и требуют, чтобы депонированные средства оставались на счете до указанной даты погашения.

- Неличные срочные депозиты – это срочные депозиты, удерживаемые корпорациями и другими юридическими лицами, не являющимися физическими лицами.

