---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Права, от которых невозможно отказаться
description: Права, от которых нельзя отказаться, дают существующим акционерам ограниченные возможности купить больше акций компании со скидкой.
---

# Права, от которых невозможно отказаться
## Что такое права, от которых нельзя отказаться?

Выпуск прав без права отказа относится к предложению, выпущенному корпорацией акционерам, о покупке большего количества акций корпорации (обычно со скидкой).

В отличие [от права , от которого можно отказаться, право](/renounceablerights),. от которого нельзя отказаться, не подлежит передаче и, следовательно, не может быть куплено или продано.

## Понимание прав, от которых нельзя отказаться

Выпуск большего количества акций снижает стоимость выпущенных акций. Но поскольку выпуск прав позволяет существующим акционерам покупать вновь выпущенные акции со скидкой, они получают компенсацию за предстоящее [размывание акций](/dilution). Компенсация, которую дает им выпуск прав, эквивалентна стоимости разводнения акций. Однако акционеры, которые не воспользуются своими правами, купив акции со скидкой, потеряют деньги, поскольку их существующие активы пострадают от разводнения.

### Отказ от прав

Право отказа также является предложением существующим акционерам компании купить дополнительные новые [акции](/shares) компании. Хотя акционеры имеют право покупать больше акций, они могут отказаться от этой привилегии и торговать своими правами на открытом рынке.

## Почему компании предлагают права, от которых нельзя отказаться

Предлагая права, от которых невозможно отказаться, компания создает для акционеров узкие [возможности](/window-of-opportunity) для покупки акций со скидкой. Предложение таких прав может рассматриваться как более выгодное для компании, чем для существующих акционеров, несмотря на предлагаемую скидку. Если акционеры не располагают достаточными средствами на момент осуществления прав, от которых невозможно отказаться, они могут потерять возможность купить акции по дисконтной ставке. Независимо от того, какие действия предпримут существующие акционеры, компания продолжит выпуск дополнительных акций.

Компания может предложить права на акции, от которых нельзя отказаться, если есть временные рамки и цель капитала, которой должен соответствовать бизнес. Возможно, ему потребуется собрать средства для приобретения, расширить свою деятельность за счет найма или добавления новых офисов, выплаты долгов или чего-то еще. Компании может грозить банкротство, если она не устранит обстоятельства, связанные с капиталом.

Если компании необходимо привлечь капитал для поддержания перспектив непрерывности деятельности, может возникнуть необходимость в выпуске акций независимо от потенциального разводнения существующих акций. Права, от которых невозможно отказаться, — это способ, с помощью которого компания дает существующим акционерам возможность сохранить свою долю в бизнесе, контролируя при этом доступную им свободу действий для использования скидок. Для акционеров это может рассматриваться как менее желательный вариант, чем предложение прав, которые они могли бы продать на рынке и получить прибыль для себя.

## Особенности

- С другой стороны, право, от которого можно отказаться, допускает торговлю правами.

- Компании могут предлагать выпуск прав без права отказа, если возникает острая потребность в наличных деньгах.

- Выпуск прав без права отказа позволяет существующим акционерам приобрести больше акций компании со скидкой. Эти акции не могут быть проданы.

