---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Нерезидент
description: Нерезидент – это физическое лицо, проживающее в основном в одном регионе, но имеющее интересы в другом регионе. Узнайте о налогах для нерезидентов в США
---

# Нерезидент
## Что такое нерезидент?

Нерезидент — это физическое лицо, которое в основном проживает в одном регионе или юрисдикции, но имеет интересы в другом регионе. В регионе, где они в основном не проживают, они будут классифицированы государственными органами как нерезиденты.

## Понимание нерезидента

Классификация статуса нерезидента определяется установленными обстоятельствами, такими как количество времени, проведенное в данном регионе в течение календарного года. Эта классификация зависит от того, где человек проживает, и не фокусируется на гражданстве.

Например, многие люди живут в одном штате, но имеют бизнес или другие источники дохода в другом штате. В этом случае им, возможно, придется подать две [налоговые декларации — декларацию](/individual-tax-return) резидента в одном штате и декларацию нерезидента в штате, где они работают.

Как правило, нерезидент должен подавать государственную декларацию только в том случае, если он получает там доход. Снежная птица сбегает из Чикаго в холодные зимние месяцы в загородный дом в Хьюстоне, возможно, не нужно будет подавать налоговую декларацию в Хьюстоне, если они присутствовали в течение короткого времени и не получали дохода.

## Особые соображения

Однако некоторые виды доходов облагаются налогом, даже если вы не живете и не работаете в этом штате. Налогоплательщик может обнаружить, что он должен налоги правительству за счет таких доходов, как:

- Доход, полученный в качестве акционера или владельца [сквозного коммерческого предприятия](/flow-through),. такого как индивидуальное предприятие, товарищество или корпорация типа [S.](/subchapters)

- Выигрыш в лотерею или азартные игры в штате, где был сделан выигрыш.

- Доход от аренды или доход, полученный от продажи имущества.

В некоторых случаях нерезиденту, возможно, придется платить больше, чтобы поступить в колледж в штате, где он не проживает. В большинстве штатов есть исключения для студентов, которые посещают колледж за пределами штата, классифицируя этих студентов как жителей своих штатов.

Как правило, налогоплательщик может быть резидентом только одного государства. В ситуации, когда физическое лицо проводит значительное время в двух штатах, оно должно подавать налоговую декларацию как резидент одного штата и нерезидент другого. Два штата не могут облагать налогом один и тот же доход по закону, поскольку каждый штат должен освобождать от налогообложения все доходы и другие источники дохода, которые облагались налогом в другом месте.

## Резидент и нерезидент

Требования к резидентности варьируются в зависимости от юрисдикции и услуги, для которой вы осуществляете резидентство. Вот некоторые примеры:

### Голосование

В некоторых штатах вы можете зарегистрироваться для участия в голосовании, как только вы поселитесь в этом штате. В других штатах есть требования о проживании до 30 дней, хотя Верховный суд ограничил более длительные требования.

### Высшее образование

Большинство государственных университетов предлагают более низкую плату за обучение для студентов из других штатов. Например, вы можете учиться в первоклассном Калифорнийском университете за небольшую плату, если сначала проведете год в Калифорнии. Требования к проживанию варьируются от штата к штату: на Аляске требуется 24 месяца, а в Арканзасе — только шесть.

### Налоги

Многие люди, имеющие несколько домов, стремятся претендовать на проживание в штате с наиболее выгодными налоговыми ставками. Это может быть сложно, поскольку в каждом штате действуют разные требования к проживанию. В большинстве штатов действует так называемое правило «183 дней», согласно которому вас могут считать резидентом, если вы проведете в этом штате более полугода. Другие имеют более сложные критерии. В худшем случае можно облагаться налогом как резидент сразу в двух штатах, поэтому стоит потратить некоторое время на изучение правил налогового резидентства по штатам.

## Примеры нерезидентов

В качестве примера решимости нерезидента представьте себе человека, который живет в Нью-Джерси, но работает в Нью-Йорке. Это лицо должно будет подать две налоговые декларации штата: одну для штата проживания и одну для своего дохода в Нью-Йорке.

В качестве другого примера рассмотрим человека, у которого есть дом в Нью-Йорке и летний дом во Флориде. Поскольку во Флориде нет подоходного налога, для этого человека имеет смысл подавать налоговые декларации штата в качестве резидента Флориды. Однако Нью-Йорк считает любого, кто имеет «место жительства» в Нью-Йорке, потенциальным резидентом и попытается потребовать от них подоходный налог. Единственный надежный способ избежать вида на жительство в Нью-Йорке — провести в Нью-Йорке менее тридцати дней.

## Иностранцы-нерезиденты

Иностранец-нерезидент — это иностранец, который не имеет законного вида на жительство или значительного присутствия в Соединенных Штатах, например, сезонные рабочие, приезжие бизнесмены или те, кто ездит на работу через границу из Канады или Мексики. Если у вас нет грин-карты, Налоговая служба определяет место жительства на основе теста на существенное присутствие.

Если вы не проживаете в Соединенных Штатах, вы все равно должны подать налоговую декларацию, если у вас есть доход в файле нерезидентов США по форме 1040-NR. В большинстве случаев они облагаются налогом по той же ставке, что и налогоплательщики-резиденты, но для фиксированного, определяемого, годового или периодического дохода нормальная ставка составляет 30%.

> ### Тест на существенное присутствие

> **"Вы будете считаться резидентом Соединенных Штатов для целей налогообложения, если вы пройдете тест на существенное присутствие в течение календарного года. Чтобы пройти этот тест, вы должны физически находиться в Соединенных Штатах (США) как минимум:**

> - **31 день в текущем году и**

> - ** 183 дня в течение 3-летнего периода, включая текущий год и 2 года непосредственно перед ним, считая: все дни, когда вы присутствовали в текущем году, и **

>

> - **1/3 дней вашего присутствия в течение первого года, предшествующего текущему году, и**

> - **1/6 дней вашего присутствия за второй год до текущего года."**

>

>

>

>

> — Служба внутренних доходов, «Тест на существенное присутствие».

>

## Часто задаваемые вопросы для нерезидентов

### Что такое резидент и нерезидент?

Нерезидент — это лицо, не проживающее в данном регионе, но имеющее бизнес или другие интересы в этом регионе. Требования к проживанию варьируются в зависимости от штата и юрисдикции.

### Как проверить свой статус нерезидента?

Чтобы проверить, считаете ли вы себя нерезидентом данного штата, ознакомьтесь с правилами налогового резидентства по штатам.

Вид на жительство немного сложнее для иностранцев, посещающих Соединенные Штаты. Согласно IRS, вы считаетесь резидентом, если у вас есть постоянный вид на жительство (зеленая карта) ** или **, если вы прошли «тест на существенное присутствие».

Чтобы определить, проходите ли вы тест на существенное присутствие, возьмите количество дней, в течение которых вы физически находились в США за последний год, плюс одну треть количества дней, которые вы были в США в прошлом году, плюс одну шестую часть дней в позапрошлом году. Если сумма этих трех чисел превышает 183, и вы присутствовали в течение 31 дня в текущем календарном году, вы считаетесь резидентом Соединенных Штатов для целей налогообложения.

### Что значит нерезидент для налогов?

В отношении федеральных налогов нерезиденты обычно играют по тем же правилам, что и резиденты, с доступом к тем же вычетам и льготам.

Основным исключением является фиксированный, определяемый, годовой или периодический доход, такой как комиссионные, дивиденды или призы. Этот вид дохода облагается налогом по единой ставке 30%, если только не существует налогового соглашения, которое снижает эту цифру.

### Что такое корпорация-нерезидент?

В Канаде корпорация-нерезидент — это компания, которая по закону не считается резидентом Канады, но ведет там бизнес. Такие компании должны продолжать подавать налоги, если они имеют доход в Канаде. Правила для корпораций-нерезидентов можно найти на официальном веб-сайте правительства Канады.

## Нижняя линия

Важно понимать, как правила проживания влияют на ваши права и обязанности в той или иной юрисдикции. Хотя правила проживания могут быть использованы для снижения платы за обучение и других государственных услуг, они также могут иметь значительные налоговые последствия, особенно для нерезидентов. Внимательное чтение законов штата о проживании может помочь вам избежать значительных налоговых счетов.

## Особенности

- Государственные налоги сложны для нерезидентов, поскольку многие люди имеют дома в нескольких штатах. Важно понимать требования к проживанию в каждом штате.

- Нерезиденты могут платить более высокую плату за обучение в государственных школах. В зависимости от штата получение вида на жительство может занять до двух лет.

- Нерезидент – это лицо, проживающее в одной юрисдикции, но имеющее интересы в другой. Статус нерезидента часто важен для определения права на получение налогов, государственных пособий, обязанностей присяжных, образования, голосования и других государственных функций.

- Статус нерезидента зависит от юрисдикции и соответствующей государственной функции. Кто-то может считаться резидентом для целей налогообложения, но нерезидентом для целей голосования.

- Иностранец-нерезидент — это иностранец, который не имеет существенного присутствия в США, например, сезонных посетителей. Нерезиденты по-прежнему обязаны подавать налоги, если у них есть доход в США.

