---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Единовременная прибыль или убыток
description: Единовременная прибыль или убыток — это нечастая прибыль или расход, которые не возникают в результате обычной деятельности компании.
---

# Единовременная прибыль или убыток
## Что такое единовременная прибыль или убыток?

Единовременная прибыль или убыток — это разовая, очень редкая прибыль или расходы, не возникающие в результате обычной деятельности компании. Эти разовые статьи отражаются отдельно в отчете о [прибылях и убытках корпорации — за](/incomestatement) вычетом подоходного налога — и исключаются из расчетов [прибыли на акцию](/basic-earnings-per-share) (EPS).

## Понимание единовременной прибыли или убытка

Компании перечисляют все свои доходы, расходы, прибыли и убытки в своем отчете о прибылях и убытках, одном из трех [финансовых отчетов ,](/financial-statements) используемых для отчетности о финансовых результатах за определенный [отчетный](/accountingperiod) [период](/accountingperiod). Исходя из этого, инвесторы могут установить, сколько денег принесла компания и, что еще более важно, какую часть этого дохода ей удалось сохранить.

Однако иногда итоговая цифра [чистой прибыли](/netincome) (NI), то есть то, что компания зарабатывает после [расходов](/businessexpenses),. процентов и налогов, может быть несправедливо искажена необычными и нерегулярными статьями. Разовые, разовые события, не имеющие ничего общего с повседневными деловыми операциями, могут увеличивать или уменьшать прибыль, искажая истинные финансовые показатели компании.

[Прирост капитала](/capitalgain) от продажи земли или бизнес-подразделений является примером единовременной прибыли. В то же время единовременные убытки могут включать [списание активов](/writedown),. сборы за расчеты и судебные разбирательства, замедление операций из-за стихийных бедствий, затраты на реструктуризацию и затраты, связанные с приобретением другого бизнеса.

> Списания или уценки, относящиеся к обычным деловым расходам (т. е. запасам), не считаются единовременными убытками, если только они не вызваны разовыми событиями, такими как стихийное бедствие.

>

Эти разовые события приводят к прибылям или убыткам и, следовательно, должны отражаться в отчете о прибылях и убытках компании. Однако они должны раскрываться отдельно от обычного [дохода](/income),. чтобы аналитики и инвесторы могли видеть, как бизнес работал в течение определенного [отчетного периода](/accountingperiod),. независимо от каких-либо необычных доходов и расходов.

## Регистрация единовременной прибыли или убытка

Совет [по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB), орган, ответственный за установление и соблюдение правил раскрытия информации, просит компании предоставить разбивку статей, классифицированных как единовременные, в [сносках](/footnote) к их финансовой отчетности. Это дает аналитикам, инвесторам, акционерам и другим заинтересованным сторонам возможность тщательно изучить их и определить, следует ли исключить их из прогнозов доходов.

Часто компании добровольно предоставляют [скорректированную прибыль](/adjusted-earnings),. которая исключает влияние этих неповторяющихся статей на прибыль за период. Также вполне вероятно, что любая крупная единовременная прибыль или убыток более подробно комментируется в разделе « [Обсуждение и анализ руководства](/mdanalysis) » (MD&A) — разделе финансового отчета, в котором руководство рассматривает свою деятельность.

## Единовременная прибыль или убыток по сравнению с чрезвычайными статьями

Иногда единовременные прибыли и убытки также могут называться « [чрезвычайными статьями](/extraordinaryitem) ».

До недавнего времени [Общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) предусматривали, что все, что помечается как экстраординарное, должно «обладать высокой степенью отклонения от нормы и относиться к типу, явно не связанному или связанному лишь случайно с обычной и типичной деятельностью субъекта». Примеры событий, считающихся достаточно редкими, чтобы соответствовать этому критерию, включают [потери в результате несчастных случаев](/casualty-loss),. например, в результате кражи, пожара или стихийного бедствия.

Раньше компании прикладывали много усилий, чтобы определить, попадает ли конкретная прибыль или убыток в эту категорию. Это связано с тем, что прибыли и убытки за вычетом [налогов](/taxes) по чрезвычайным статьям должны были отражаться отдельно в отчете о прибылях и убытках после [доходов от продолжающихся операций](/continuingoperations).

Затем, в январе 2015 года, FASB исключил из ОПБУ США концепцию чрезвычайных статей, чтобы снизить стоимость и сложность подготовки финансовой отчетности. Другими словами, компании по-прежнему должны раскрывать нечастые и необычные события, но теперь им больше не нужно обозначать их как экстраординарные.

## Особые соображения

Инвесторы должны внимательно изучить финансовую отчетность компании, чтобы увидеть, какие типы единовременных прибылей и убытков компании они занимают, и как часто руководство участвует в таких [операциях](/transaction). Хотя по самой своей природе единовременные прибыли и убытки должны происходить очень редко, реальность такова, что компании часто занижают уровень своих расходов, классифицируя некоторые статьи как единовременные.

Важно знать о [творческих](/creative-accounting) стратегиях бухгалтерского учета и быть осторожным при расчете прибыли на акцию, наиболее широко используемого показателя для оценки акций, когда присутствуют единовременные элементы. Компании обязаны по закону следовать определенным стандартам бухгалтерского учета. Однако это не означает, что они не найдут лазеек и не сделают все возможное, чтобы отстаивать цифры, которые представляют их в положительном свете.

## Особенности

- Они могут включать судебные издержки, сборы, связанные с увольнением работников, сборы за реструктуризацию, прибыль или убытки от продажи активов, единовременные списания или списания, а также убытки, связанные с закрытием бизнес-подразделения.

- Неповторяющаяся статья относится к редкой или необычной записи, которая появляется в финансовой отчетности компании.

- Они отражаются отдельно в отчете о прибылях и убытках и исключаются из расчетов на акцию, поскольку они не считаются частью обычных деловых операций.

