---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Нестандартная денежно-кредитная политика
description: Нестандартная денежно-кредитная политика — это инструмент, используемый центральным банком или другим органом денежно-кредитной политики, который выходит за рамки традиционных мер.
---

# Нестандартная денежно-кредитная политика
## Что такое нестандартная денежно-кредитная политика?

Нестандартная денежно-кредитная политика — или нетрадиционная [денежно-кредитная политика](/monetarypolicy) — это инструмент, используемый [центральным банком](/centralbank) или другим органом денежно-кредитной политики, который не соответствует традиционным мерам. Нестандартная денежно-кредитная политика приобрела известность во время финансового кризиса 2008 года, когда основного средства традиционной денежно-кредитной политики, а именно корректировки процентных ставок, оказалось недостаточно. Нестандартная денежно-кредитная политика включает количественное смягчение, перспективное руководство и корректировку обеспечения.

## Понимание нестандартной денежно-кредитной политики

Денежно-кредитная политика используется либо в [ограничительной ,](/expansionary_policy) либо в [расширяющей](/contractionary-policy) форме. Когда экономика находится в беде, такой как рецессия, центральный банк страны будет проводить экспансионистскую денежно-кредитную политику. Это включает в себя снижение процентных ставок, чтобы сделать деньги дешевле, чтобы стимулировать расходы в экономике.

Экспансионистская денежно-кредитная политика также снижает [резервные требования](/requiredreserves) банков, что увеличивает [денежную массу](/moneysupply) в экономике. Наконец, центральные банки покупают казначейские облигации на открытом рынке, увеличивая денежные резервы банков. Сдерживающая денежно-кредитная политика повлекла бы за собой те же действия, но в противоположном направлении.

Во время финансового кризиса 2008 года мировая экономика стремилась вывести свои страны из рецессии, проводя стимулирующую денежно-кредитную политику. Однако из-за того, что рецессия была настолько серьезной, стандартной кредитно-денежной политики, направленной на рост, было недостаточно. Например, процентные ставки были снижены до нуля или почти до нуля для борьбы с кризисом. Однако этого было недостаточно для улучшения экономики.

В дополнение к традиционной денежно-кредитной политике центральные банки предприняли нестандартные меры, чтобы вывести свою экономику из финансового кризиса.

ФРС ввела в действие различные агрессивные политики, чтобы предотвратить еще больший ущерб от экономического кризиса. Точно так же [Европейский центральный банк](/europeancentralbank) (ЕЦБ) ввел отрицательные процентные ставки и провел крупные покупки активов, чтобы помочь предотвратить последствия глобального экономического спада.

## Типы нестандартной денежно-кредитной политики

### Количественное смягчение

Во время рецессии центральный банк может покупать на открытом рынке другие ценные бумаги, помимо государственных облигаций. Этот процесс известен как [количественное смягчение](/quantitative-easing) (QE), и его рассматривают, когда краткосрочные процентные ставки равны или близки к нулю, как это было во время Великой рецессии. Количественное смягчение снижает процентные ставки, одновременно увеличивая денежную массу. Затем финансовые учреждения наводняются капиталом для стимулирования кредитования и ликвидности. Новые деньги в это время не печатаются.

Во время рецессии Федеральная резервная система США начала покупать ценные бумаги с [ипотечным покрытием](/mbs) (MBS) в рамках своей программы количественного смягчения. Во время первого раунда количественного смягчения центральный банк приобрел MBS на 1,25 трлн долларов . в 2015 году .

### Наведение вперед

[Перспективное руководство](/forward-guidance) — это процесс, посредством которого центральный банк сообщает общественности о своих намерениях в отношении будущей денежно-кредитной политики. Это уведомление позволяет как частным лицам, так и компаниям принимать решения о расходах и инвестициях на долгосрочную перспективу, тем самым обеспечивая стабильность и уверенность на рынках. В результате прогнозное руководство влияет на текущие экономические условия.

ФРС впервые использовала прогнозные прогнозы в начале 2000-х годов, а затем во время [Великой рецессии](/great-recession),. чтобы указать, что процентные ставки останутся на низком уровне в обозримом будущем .

### Отрицательные процентные ставки

Многие страны приняли [отрицательные процентные ставки](/negative-interest-rate) во время финансового кризиса. В рамках этой политики центральные банки взимают с коммерческих банков процентную ставку по их депозитам. Цель состоит в том, чтобы побудить коммерческие банки тратить и ссужать свои денежные резервы, а не хранить их. Хранение денежных резервов обесценится из-за отрицательной процентной ставки.

### Корректировка обеспечения

Во время финансового кризиса центральные банки также расширили объем активов, которые разрешено хранить в качестве [залога](/collateral) по кредитным линиям. Как правило, в качестве залога должны находиться наиболее [ликвидные активы](/liquidasset),. однако в такие трудные времена разрешалось держать в залоге и более неликвидные активы. Затем центральные банки принимают на себя риск ликвидности этих активов.

## Критика нестандартной денежно-кредитной политики

Нестандартная денежно-кредитная политика может иметь негативные последствия для экономики. Если центральные банки реализуют количественное смягчение и слишком быстро увеличивают денежную массу, это может привести к [инфляции](/inflation). Это может произойти, если в системе слишком много денег, но доступно только определенное количество товаров.

Отрицательные процентные ставки также могут иметь последствия, побуждая людей не экономить, а тратить деньги. Кроме того, количественное смягчение увеличивает баланс центрального банка, которым может быть рискованно управлять, а также непреднамеренно определяет типы активов, доступных частному сектору, что, возможно, приводит к тому, что он покупает более рискованные активы, если ФРС скупает огромные суммы. казначейских ценных бумаг и MBS.

## Особенности

- Нестандартная денежно-кредитная политика включает количественное смягчение, форвардное руководство, корректировку залога и отрицательные процентные ставки.

- Традиционная денежно-кредитная политика включает корректировку процентных ставок, операции на открытом рынке и установление требований к банковским резервам.

- Нестандартная денежно-кредитная политика стала заметной во время мирового финансового кризиса 2008 года, когда традиционной денежно-кредитной политики оказалось недостаточно, чтобы подтянуть экономики развитых стран.

- Осуществляя как традиционную, так и нестандартную денежно-кредитную политику, правительства смогли вывести свои страны из рецессии.

