---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Нетрадиционная ипотека
description: Нетрадиционная ипотека — это широкий термин для любых ипотечных кредитов, которые не соответствуют стандартным характеристикам ипотечных кредитов.
---

# Нетрадиционная ипотека
## Что такое нетрадиционная ипотека?

Нетрадиционная [ипотека в](/mortgage) широком смысле описывает ипотечные кредиты, которые не имеют стандартных традиционных характеристик. Они могут относиться к любому типу ипотечного кредита, который не соответствует стандартному [графику погашения](/amortization_schedule) [или предусматривает](/amortization_schedule) стандартные платежи в рассрочку.

Нетрадиционные ипотечные кредиты часто имеют более высокие процентные ставки из-за более высоких рисков платежей, связанных с кредитом. Примеры включают воздушные ссуды, [гибридные ARM](/hybridarm) или ипотечные кредиты только под проценты.

## Понимание нетрадиционных ипотечных кредитов

Ипотека — это долговое средство, используемое для покупки [недвижимости](/property) — дома, земли или других видов недвижимости. Владелец выплачивает заранее определенную сумму платежа — комбинацию основного долга и процентов — в течение определенного периода времени. Этот период называется периодом [амортизации](/amortization). Ипотека обеспечена имуществом, поэтому, если залогодатель не выполняет свои финансовые обязательства, кредитор может лишить актива права взыскания.

Традиционные ипотечные кредиты имеют простую структуру, когда [залогодатель](/mortgagor) берет взаймы по фиксированной или [переменной процентной ставке](/variableinterestrate),. производя платежи до тех пор, пока кредит не будет полностью погашен. Они предлагают заемщикам предсказуемость, поэтому нет никаких сюрпризов с точки зрения суммы ежемесячного платежа или окончания кредита.

Нетрадиционные ипотечные кредиты отличаются тем, что они предлагают множество других вариантов для заемщиков. Эти продукты предоставляют заемщикам более гибкие условия [погашения](/repayment),. позволяя им отсрочить платежи — в первую очередь основной суммы долга, но в некоторых случаях и проценты. Это снижает первоначальную ответственность заемщика до того, как будет выплачен полный баланс.

> Нетрадиционные ипотечные кредиты также могут предлагаться кредиторами, не являющимися банками и традиционными финансовыми учреждениями.

>

Эти типы ипотечных кредитов часто сопряжены с более высоким риском. Это потому, что существует более высокий риск [дефолта](/default2). Любая из этих ипотечных кредитов требует меньше требований к активам и доходам. Однако есть компромисс — кредитор может взимать с заемщиков более высокую процентную ставку. Нетрадиционные ипотечные кредиты обычно распространяются на заемщиков в нетрадиционных ситуациях, в том числе на [субстандартных заемщиков](/subprime-borrower). Поскольку у них может не быть другого места, где можно взять кредит, они, как правило, готовы принять более высокую процентную ставку наряду с гибкостью, которую они предлагают.

## Виды нетрадиционных ипотечных кредитов

Некоторые из наиболее распространенных на рынке нетрадиционных ипотечных кредитов включают ипотечные кредиты на воздушной подушке, ипотечные кредиты [только под проценты и ипотечные кредиты](/interestonlymortgage) с регулируемой процентной ставкой (ARM).

### Воздушные ипотечные кредиты

В кредитах с [единовременным платежом](/balloon-payment) как основная сумма, так и проценты могут быть отсрочены до [даты погашения](/maturitydate). Когда ипотечный кредит достигает срока погашения, заемщик обязан произвести единовременную выплату. Ссуды с выплатой шаров также могут быть структурированы с выплатой только процентов. Застройщики обычно используют ипотечные кредиты с выплатой шаров. Как правило, они имеют более высокие процентные ставки и предлагают отложенные платежи.

### Кредиты под проценты

Так же, как ссуды с выплатой шара, ссуды только под проценты также обычно предлагаются разработчиками. Эти кредиты требуют, чтобы заемщик регулярно выплачивал проценты, за которыми следует [единовременная](/lump-sum-payment) выплата основного долга по истечении срока. В случае развития здания многие застройщики используют [ссуду на вынос](/take-out-loan) при наступлении срока погашения или рефинансируют ссуду на раздутые платежи с залогом после того, как она будет построена.

### Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой

[регулируемой процентной ставкой](/paymentoptionarm) (ARM) являются одним из наиболее гибких нетрадиционных кредитов, предлагающих многочисленные варианты оплаты для заемщиков ипотечных кредитов. Эти кредиты следуют ипотечной системе с регулируемой процентной ставкой, однако они дают заемщикам возможность выбирать тип платежа, который они хотели бы производить каждый месяц.

ARM с возможностью оплаты требуют фиксированной процентной ставки в течение первых нескольких месяцев или лет кредита. После этого кредит будет сброшен на кредит с переменной процентной ставкой, обычно взимая высокую [маржу](/margin),. чтобы компенсировать кредиторам некоторые из более высоких рисков. В ARM с вариантами оплаты заемщик может выбрать один из нескольких вариантов, предлагаемых кредитором при осуществлении ежемесячного платежа в рассрочку. Варианты оплаты обычно включают вариант с низкой фиксированной ставкой, обычно основанный на ставке начального периода — только процентный платеж — или 15- или 30-летний [платеж с полной амортизацией](/fully_amortizing_payment).

Варианты оплаты ARM могут быть сложными как для заемщиков, так и для кредиторов, поскольку они связаны с [отрицательной амортизацией](/negativeamortization). При использовании варианта оплаты ARM любая невыплаченная [основная](/principal) сумма или проценты ниже стандартной суммы платежа добавляются к непогашенной основной сумме заемщика, увеличивая сумму процентов, взимаемых с них при последующих платежах.

## Особенности

- Эти ипотечные кредиты могут иметь более высокие процентные ставки из-за более высоких рисков платежей, связанных с кредитом.

- Нетрадиционные ипотечные кредиты не содержат традиционных характеристик ипотечного кредита, таких как график погашения или стандартные и фиксированные платежи в рассрочку.

- Воздушные и процентные ссуды, гибридные ARMS и ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой являются примерами нетрадиционных ипотечных кредитов.

- В случае нестандартной ипотеки заемщики могут иметь возможность отсрочить выплату основного долга и, в некоторых случаях, процентных платежей до полного погашения остатка.

