---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Не облагаемое налогом распределение
description: Распределение, не облагаемое налогом, является выплатой акционерам. Вопреки тому, что может означать название, на самом деле это не облагается налогом; вы платите налог, когда продаете акции компании.
---

# Не облагаемое налогом распределение
## Что такое не облагаемое налогом распределение?

Распределение, не облагаемое налогом, является выплатой акционерам. Он похож на дивиденд, но представляет собой долю капитала компании, а не ее прибыль. Вопреки тому, что может означать название, на самом деле это не облагается налогом. Он просто не облагается налогом до тех пор, пока инвестор не продаст акции компании, выпустившей дистрибутив. Не облагаемые налогом распределения уменьшают основу запаса.

Акции, полученные от корпоративного отделения, могут быть переданы акционерам в качестве необлагаемого дохода. [Дивиденды](/dividend),. выплачиваемые держателям полисов страхования жизни с денежной стоимостью, считаются необлагаемыми выплатами.

Не облагаемые налогом распределения также могут называться бездивидендными распределениями или доходами от распределения капитала.

## Понимание не облагаемых налогом выплат

Не облагаемое налогом распределение акционерам не выплачивается из доходов или прибыли компании или взаимного фонда. Это возврат капитала, означающий, что инвесторы получают обратно часть денег, которые они вложили в компанию.

Примеры не облагаемых налогом распределений включают дивиденды по акциям, дробление акций, права на акции и распределения, полученные в результате частичной или полной ликвидации корпорации.

Распределение является необлагаемым налогом событием, когда оно выплачивается, но оно будет облагаться налогом при продаже акций. Акционеры, получающие необлагаемые налогом выплаты, должны соответственно снизить базовую [стоимость](/costbasis) своих акций. Когда акционер продает акции, полученный прирост или убыток капитала будет рассчитываться на основе скорректированной базы.

Например, скажем, инвестор покупает 100 акций за 800 долларов. В течение налогового года инвестор получает необлагаемое налогом распределение в размере 90 долларов США от компании. Базовая стоимость будет скорректирована до 710 долларов США (цена, уплаченная за акции, за вычетом распределения). В следующем году инвестор продает акции за 1000 долларов. Для целей налогообложения прирост капитала инвестора составляет 290 долларов (прибыль в размере 200 долларов плюс распределение в размере 90 долларов).

Сумма бездивидендного распределения обычно меньше, чем доля инвестора в акциях. В редком случае, когда распределение превышает базис, акционер должен уменьшить свою базовую стоимость до нуля и указать избыточную сумму распределения как прирост капитала в [Приложении](/scheduled) [D формы IRS](/scheduled).

Например, предположим, что инвестор в приведенном выше примере получает в общей сложности 890 долларов США в виде необлагаемых налогом дивидендов. Первые 800 долларов распределения уменьшат базовую стоимость до нуля. Остальные 90 долларов должны быть указаны как краткосрочный или долгосрочный прирост капитала, в зависимости от того, держались ли акции в течение года или меньше.

Распределения, не облагаемые налогом, обычно указываются в графе 3 формы 1099-DIV. Возврат капитала отображается в столбце «Распределения без дивидендов» в форме. Инвестор может получить эту форму от компании, которая выплатила дивиденды. В противном случае распределение может быть отражено как [обычный дивиденд](/ordinary-dividends). Публикация IRS 550 предоставляет инвесторам подробную информацию о требованиях к отчетности по инвестиционному доходу, включая недивидендный доход от распределения.

## Особенности

- Необлагаемым налогом распределением может быть дивиденд в виде акций, дробление акций или распределение в результате ликвидации корпорации.

- Распределение, не облагаемое налогом, облагается налогом только в том случае, если вы продаете акции корпорации, выпустившей распределение.

- О необлагаемом налогом распределении сообщается в IRS как уменьшение стоимостной базы акций.

