---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Необлагаемые налогом дивиденды
description: Необлагаемые налогом дивиденды — это дивиденды от взаимного фонда или какой-либо другой регулируемой инвестиционной компании, которые не облагаются налогами.
---

# Необлагаемые налогом дивиденды
## ОПРЕДЕЛЕНИЕ необлагаемых налогом дивидендов

Необлагаемые налогом дивиденды — это дивиденды от [взаимного](/mutualfund) [фонда](/mutualfund) или какой-либо другой регулируемой инвестиционной компании, которые не облагаются налогами. Эти фонды часто не облагаются налогом, поскольку они инвестируют в муниципальные или другие не облагаемые налогом ценные бумаги.

## РАЗБИВКА необлагаемых налогом дивидендов

Взаимный фонд — это инвестиционный инструмент, состоящий из пула денег, собранных от многих инвесторов. Взаимные фонды инвестируют в ценные бумаги, такие как акции, облигации, инструменты денежного рынка и другие активы. Инвесторы получают два вида доходов от паев взаимных фондов: дивиденды и проценты от ценных бумаг, находящихся в портфеле фонда, или инвестиционный доход; и прирост капитала в результате коммерческой продажи портфельных ценных бумаг.

Инвестиционный доход может быть реинвестирован в фонд или выплачен наличными инвестору. В любом случае, он облагается налогом как обычный доход, в зависимости от предельной налоговой категории инвестора.

## Необлагаемые налогом дивиденды

Однако не все дивиденды подлежат налогообложению. Одним из распространенных видов не облагаемого налогом дохода являются проценты, полученные по [муниципальным облигациям](/municipalbond),. которые представляют собой облигации, выпущенные штатами и городами для сбора средств на общие операции или конкретный проект. Когда налогоплательщик получает процентный доход по муниципальным облигациям, выпущенным в штате его проживания, прибыль освобождается как от федерального налога, так и от налога штата.

Взаимный фонд должен в первую очередь инвестировать свой капитал в [необлагаемые налогом](/tax_exempt) инвестиции, чтобы его дивиденды классифицировались как необлагаемые налогом.

## Муниципальные облигации

Муниципальные облигации (или для краткости «munis») — это долговые ценные бумаги, выпущенные штатами, городами, округами и другими государственными органами для финансирования повседневных обязательств и финансирования капитальных проектов, таких как строительство школ, автомагистралей или канализационных систем. Покупая муниципальные облигации, вы, по сути, ссужаете деньги эмитенту облигаций в обмен на обещание регулярных процентных выплат, обычно раз в полгода, и возврата первоначальных инвестиций, или «основной суммы». Срок погашения муниципальной облигации (дата, когда эмитент облигации погашает основную сумму долга) может наступить через несколько лет. Срок погашения краткосрочных облигаций составляет от одного до трех лет, тогда как срок погашения долгосрочных облигаций составляет не более десяти лет.

Как правило, проценты по муниципальным облигациям освобождаются от федерального подоходного налога. Проценты также могут быть освобождены от государственных и местных налогов, если вы проживаете в штате, где выпущена облигация. Инвесторы в облигации обычно ищут стабильный поток выплат дохода и, по сравнению с инвесторами в акции, могут быть более склонными к риску и более сосредоточенными на сохранении, а не на увеличении богатства. Учитывая налоговые льготы, процентная ставка по муниципальным облигациям обычно ниже, чем по налогооблагаемым ценным бумагам с фиксированным доходом, таким как корпоративные облигации.

