---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Контракт на среднюю полуденную ставку (NARC)
description: Контракт со средней дневной ставкой (NARC) был типом валютного форвардного контракта, в котором в качестве эталона используется средний дневной курс иностранной валюты Банка Канады.
---

# Контракт на среднюю полуденную ставку (NARC)
## Что такое контракт на полуденную среднюю ставку (NARC)?

Контракт со средней полуденной ставкой (NARC) относится к валютному [форварду](/forwardcontract),. включающему официальный обменный курс, публикуемый [центральным банком](/centralbank) в полдень каждого дня.

Созданные [Банком Канады](/bankofcanada) (BOC), NARC обычно использовали валютный курс между долларом США и канадским долларом в качестве точки отсчета до конца дня. Полуденная ставка была отменена и заменена единой ориентировочной ставкой BOC в 2017 году, и с этим NARC перестали торговаться .

## Понимание контрактов со средней дневной ставкой (NARC)

Полуденная ставка была [базовой](/benchmark) ставкой, установленной BOC. Выпускаемый каждый день около полудня, он был основан на трехминутном периоде торговли [валютными парами](/currencypair) с 11:59 до 12:01. используется наиболее интенсивно. Контракты со средней процентной ставкой в полдень, включающие валюты, отличные от канадского доллара, часто использовали другие дневные ориентиры.

Полуденный [курс](/noon-rate) использовался [трейдерами](/trader) и компаниями, которым нужно было производить валютные расчеты между двумя валютами, в частности, долларами США и Канадой. Курс был опубликован перед курсом закрытия, который публикуется каждый день в 16:30. Как отмечалось выше, BOC отменил полуденный курс в 2017 году .

В контрактах со средней дневной ставкой использовалась дневная ставка, публикуемая Банком Канады каждый день. Эти контракты предназначены для снижения валютного или [валютного риска](/currencyrisk). Это риски, возникающие из-за убытков, связанных с колебаниями валютных курсов, особенно когда компаниям необходимо совершать операции в валюте, отличной от их собственной. Поскольку NARC ежедневно переоцениваются [по рынку](/marktomarket),. вовлеченные стороны часто [хеджируют](/hedge) свои валютные риски на протяжении всего срока действия контракта. Поскольку обменный курс, согласованный в договоре, сравнивался с полуденным курсом, обе стороны уплачивают разницу наличными.

## Особые соображения

Банк Канады решил прекратить публикацию и использование полуденного курса по состоянию на март 2017 года. Центральный банк начал публиковать курсы валют только один раз в день для 26 валют по отношению к канадскому доллару, включая доллар США, [евро](/euro) и британский фунт.

Банк предоставил трейдерам и компаниям переходный период, когда он продолжал использовать полуденную ставку вместе с курсом закрытия в период с 1 марта по 28 апреля. Новая единая ставка вступила в силу с 1 мая 2017 года. Единые индикативные ставки для валютных пар публикуются до 16:30 каждый день .

> Банк Канады прекратил использование полуденных курсов в 2017 году и публикует только один ориентировочный курс в конце каждого дня .

>

## Пример договора о средней дневной ставке (NARC)

Предположим, что канадской компании А необходимо продать 1 миллион долларов США за один год. Это может быть связано с тем, что они продавали товары в США, и в будущем им будет выплачена [единовременная сумма](/lump-sum-payment) в долларах США за эти товары. [Форвардный курс](/forwardrate) USD/CAD в то время составлял 1,0655. Они зафиксировали эту ставку с другой стороной посредством форвардного контракта со средней ставкой в полдень, вероятно, потому, что они думали, что доллар США может упасть в течение следующего года (или канадский доллар вырастет). В качестве альтернативы они просто хотели зафиксировать курс, чтобы знать, сколько они получат в канадских долларах за доллары США, необходимые для продажи в будущем.

Как только курс зафиксирован, контракт переносится на рынок на основе ежедневных колебаний валютной пары USD/CAD. До 2017 года в качестве эталона использовалась дневная ставка, публикуемая Банком Канады .

Если через год курс доллара США к канадскому доллару составит 1,03, компания А будет счастлива, потому что она продала доллары США по 1,0655. Они выиграли 35 500 канадских долларов ((1,0655 - 1,03 x 1 миллион долларов). Если, с другой стороны, полуденный курс в течение одного года равен 1,08, они упустили выгодное движение валюты. Они составляют 14 500 канадских долларов (1,0655 - 1,08 x 1 доллар). миллионов) в худшем положении, чем если бы они не заключили контракт, а вместо этого подождали год и продали доллары США по цене 1,08. Поскольку форвардные контракты торгуются [на](/otc) [внебиржевом рынке](/otc) (OTC), вовлеченные стороны могут выбирать условия контракта.

## Особенности

- Контракт со средней дневной ставкой был форекс-контрактом, в котором использовалась официальная дневная ставка Банка Канады, публикуемая каждый день в 12:00.

- Эти контракты были установлены Банком Канады в основном между долларами США и Канадой, чтобы помочь снизить валютный или валютный риск.

- Торговля NARC прекратилась после решения Банка Канады заменить полуденный курс постоянно обновляемым курсом USD/CAD в 2017 году .

