---
keywords: Investing,Stocks
title: Акции без номинальной стоимости
description: Акции без номинальной стоимости выпускаются без указания номинальной стоимости, указанной в уставе компании или в сертификате акций.
---

# Акции без номинальной стоимости
## Что такое акции без номинальной стоимости?

Акции без номинальной стоимости выпускаются без указания номинальной стоимости, указанной в [уставе компании](/articlesofincorporation) или в ее [сертификатах](/stockcertificate) [акций](/stockcertificate). Большинство выпущенных акций классифицируются как акции без номинальной стоимости или с низкой номинальной стоимостью, где цены последних определяются суммой денежных средств, которую инвесторы готовы отдать за акции на открытом рынке.

## Понимание акций без номинальной стоимости

Компании могут счесть выгодным выпуск акций без номинальной стоимости, поскольку это дает им возможность устанавливать более высокие цены для будущих [публичных предложений](/publicoffering). Это снижает риск убытков для акционеров, если цена акций резко упадет. Из-за известных колебаний цен, связанных с фондовым рынком, многие инвесторы, как правило, не считают [номинал](/parvalue) необходимым до покупки конкретной инвестиции. Кроме того, выпуск акций с номинальной стоимостью может привести к юридическим обязательствам в отношении разницы между текущим текущим курсом и номинальной стоимостью, присвоенной акциям, что делает их менее привлекательными для эмитентов.

Когда компании выпускают акции без номинальной стоимости, цена может испытывать естественные колебания. Цена продажи акций без номинала может определяться базовыми принципами спроса и предложения, колеблясь по мере необходимости, чтобы соответствовать рыночным условиям, не искажая номинальную стоимость.

> Некоторые штаты запрещают корпорациям выпускать акции без номинала.

>

## Особые соображения

Если бизнес выпускает акции с низкой номинальной стоимостью 5 долларов за акцию и продается 1000 акций, соответствующая балансовая стоимость бизнеса может быть указана как 5000 долларов. Если бизнес в целом успешен, это значение может не иметь значения. Но если бизнес терпит крах, в то время как в настоящее время он должен кредитору 3000 долларов, компания-должник может потребовать пересмотра бухгалтерской отчетности просроченной компании, которая может показать, что неудавшийся бизнес не был полностью [капитализирован](/capitalize). Это может побудить задолжавший бизнес реализовать свое законное право потребовать от акционеров внести свой вклад в погашение долга.

## Акции без номинальной стоимости и акции с низкой номинальной стоимостью

Акции без номинальной стоимости печатаются без обозначения номинальной стоимости, в то время как акции с низкой номинальной стоимостью могут показывать сумму ниже 0,01 доллара, вплоть до нескольких долларов. Много раз, когда небольшая компания стремится уменьшить количество своих акционеров, она может выбрать выпуск акций номинальной стоимостью 1 доллар. Затем эта небольшая сумма может использоваться в качестве отдельной статьи для целей бухгалтерского учета.

## Особенности

- Преимущество акций без номинальной стоимости заключается в том, что компании могут затем выпускать акции по более высоким ценам в будущем.

- Стоимость акций без номинальной стоимости определяется ценой, которую инвесторы готовы платить на открытом рынке.

- Акции без номинальной стоимости выпускаются без номинальной стоимости.

- В то время как акции без номинальной стоимости выпускаются без номинальной стоимости, акции с низкой номинальной стоимостью выпускаются по цене всего 0,01 доллара США.

- Что касается недостатков акций с низкой номинальной стоимостью, то, если компания-эмитент объявляет дефолт или закрывает свои двери, аналитики могут предположить, что она никогда не была полностью капитализирована с самого начала.

