---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Нормально Хорошо
description: Нормальный товар — это товар, спрос на который увеличивается из-за роста числа потребителей. доход. Обычные товары включают основные продукты питания и одежду.
---

# Нормально Хорошо
## Что такое нормальный товар?

Нормальный товар – это товар, спрос на который увеличивается в связи с ростом дохода потребителей. Другими словами, если происходит увеличение заработной платы, спрос на обычные товары увеличивается, и, наоборот, снижение заработной платы или увольнения приводят к сокращению спроса.

## Понимание обычных товаров

Нормальный товар, также называемый необходимым товаром, относится не к качеству товара, а к уровню спроса на товар по отношению к увеличению или уменьшению заработной платы.

Нормальный товар имеет эластичную связь между доходом и спросом на товар. Другими словами, изменения спроса и дохода положительно коррелируют или движутся в одном направлении. [Эластичность спроса по доходу](/incomeelasticityofdemand) измеряет величину, с которой величина спроса на товар изменяется в ответ на изменение дохода. Он используется для понимания изменений в структуре потребления в результате изменений [покупательной способности](/purchasingpower).

Эластичность спроса по доходу можно рассчитать, взяв процент изменения объема спроса на товар и разделив его на процент изменения дохода. Нормальный товар имеет положительную эластичность спроса по доходу, но меньше единицы.

Если спрос на голубику увеличивается на 11 % при увеличении совокупного дохода на 33 %, то говорят, что эластичность спроса по доходу для голубики составляет 0,33, или (0,11/0,33). В результате черника будет считаться обычным товаром. Другие примеры обычных товаров включают основные продукты питания, одежду и бытовую технику.

Экономисты используют эластичность спроса по доходу, чтобы определить, является ли товар предметом первой необходимости или предметом роскоши. Компании также анализируют эластичность спроса на свои продукты и услуги по доходу, чтобы помочь спрогнозировать продажи в периоды экономического подъема, приводящего к росту доходов, или во время экономических спадов, приводящих к снижению доходов.

## Товары низшего качества и обычные товары

[Товары низшего качества](/inferior-good) противоположны обычным товарам. Товары низшего качества — это товары, спрос на которые падает по мере роста доходов потребителей. Другими словами, по мере улучшения состояния экономики и роста заработной платы потребители скорее предпочтут более дорогую альтернативу низкокачественным товарам. Однако термин «низший» относится не к качеству, а скорее к доступности.

Общественный транспорт, как правило, имеет коэффициент эластичности спроса по доходу меньше нуля, а это означает, что спрос на него падает по мере роста дохода, что классифицирует общественный транспорт как товар низшего качества. Это свидетельствует об обобщении человеческого поведения; большинство людей предпочли бы водить машину, если бы у них был выбор. К товарам низшего качества относятся все товары и услуги, которые люди покупают только потому, что не могут позволить себе более качественные заменители этих товаров.

## Предметы роскоши и обычные товары

[предметы роскоши](/luxury-item) имеют эластичность спроса по доходу больше единицы. Если спрос на спортивные автомобили увеличивается на 25 % при увеличении совокупного дохода на 20 %, то спортивные автомобили считаются предметами роскоши, поскольку эластичность спроса на них по доходу составляет 1,25. Другие предметы роскоши включают отпуск, [товары длительного пользования](/durables),. изысканные рестораны и абонементы в тренажерный зал.

Люди тратят большую часть своего дохода на предметы роскоши по мере того, как их доход растет, тогда как люди тратят равную или меньшую часть своего дохода на обычные и низкокачественные товары по мере того, как их доход увеличивается. Как правило, люди с более низкими доходами тратят большую часть своего дохода на нормальные и низкокачественные товары, чем люди с более высокими доходами. Однако на индивидуальном уровне конкретный товар может быть обычным товаром для одного человека и низшим или роскошным товаром для другого.

## Пример обычного товара

Допустим, Джек зарабатывает 3000 долларов в месяц и в настоящее время тратит 40% своего дохода на еду и одежду или 1200 долларов в месяц. Джек получает повышение и теперь зарабатывает 3500 долларов в месяц, что означает увеличение дохода на 16%. Джек может позволить себе больше, поэтому он увеличивает свои покупки или спрос на продукты питания и одежду до 1320 долларов в месяц, что означает увеличение на 10% или (1320–1200 долларов) / 1200 долларов) x 100.

Еда и одежда считаются для Джека нормальными товарами, потому что он увеличил свои покупки на 10%, когда получил повышение на 16%. Однако давайте докажем это, рассчитав эластичность спроса по доходу, которая делается следующим образом: (процентное изменение спроса / процентное изменение дохода).

Результат равен 0,625 или (0,10 изменения покупок / 0,16 изменения дохода). Поскольку эластичность спроса по доходу меньше единицы, продукты питания и одежда являются нормальными товарами.

## Особенности

- Нормальные товары имеют положительную корреляцию между доходом и спросом.

- Примеры обычных товаров включают основные продукты питания, одежду и бытовую технику.

- Нормальный товар – это товар, спрос на который увеличивается в связи с ростом дохода потребителей.

