---
keywords: Economy,Economics
title: Нормативная экономика
description: Нормативная экономика — это взгляд на то, «что должно быть». а не то, что есть на самом деле, в значительной степени опираясь на оценочные суждения и теоретические сценарии.
---

# Нормативная экономика
## Что такое нормативная экономика?

Нормативная экономика — это взгляд на [экономику](/economics),. отражающий нормативные или идеологически предписывающие суждения в отношении экономического развития, инвестиционных проектов, заявлений и сценариев.

В отличие от [позитивной экономики](/positiveeconomics),. которая опирается на объективный анализ данных, нормативная экономика в значительной степени занимается оценочными суждениями и утверждениями о том, «что должно быть», а не фактами, основанными на причинно-следственных связях. Он выражает идеологические суждения о том, к чему может привести экономическая деятельность, если будут внесены изменения в государственную политику. Нормативные экономические заявления не могут быть проверены или протестированы.

## Понимание нормативной экономики

Нормативная экономика направлена на то, чтобы определить желательность или отсутствие заинтересованности людей в различных экономических программах, ситуациях и условиях, задаваясь вопросом, что **должно** произойти или что **должно** быть. Поэтому нормативные заявления обычно представляют собой основанный на мнении анализ с точки зрения того, что считается желательным. Например, заявление о том, что правительство должно стремиться к экономическому росту на уровне x% или инфляции на уровне y%, можно рассматривать как нормативное.

[Поведенческую экономику](/behavioraleconomics) также обвиняли в том, что она является нормативной в том смысле, что когнитивная психология используется для того, чтобы направлять («подталкивать») людей к принятию желаемых решений путем разработки архитектуры их выбора.

Поскольку позитивная экономика описывает существующие экономические программы, ситуации и условия, нормативная экономика стремится предписывать решения. Нормативные экономические заявления используются для определения и рекомендации способов изменения экономической политики или влияния на экономические решения.

## Нормативная экономика против позитивной экономики

Нормативная экономика может быть полезна для создания и генерирования новых идей с разных точек зрения, но она не может быть единственной основой для принятия решений по важным экономическим вопросам, поскольку она не использует объективную точку зрения, которая фокусируется на фактах, причинах и следствиях.

Экономические заявления, исходящие из позитивной экономической точки зрения, можно разбить на определяемые и наблюдаемые факты, которые можно исследовать и проверять. Из-за этой характеристики [экономисты](/economist) и аналитики часто практикуют свою профессию под положительным экономическим углом зрения. Позитивная экономика, будучи поддающейся измерению перспективой, помогает политикам и другим органам власти и бизнеса принимать решения по важным вопросам, влияющим на конкретную политику, под руководством основанных на фактах выводов.

Тем не менее, политики, владельцы бизнеса и другие организационные органы также обычно смотрят на то, что желательно, а что нет для их соответствующих избирателей, что делает нормативную экономику важной частью уравнения при принятии решений по важным экономическим вопросам. В сочетании с позитивной экономикой нормативная экономика может разветвляться на множество решений, основанных на мнениях, которые отражают то, как отдельный человек или целое сообщество изображают конкретные экономические проекты. Такого рода взгляды особенно важны для политиков или национальных лидеров.

## Примеры нормативной экономики

Примером нормативной экономики может быть: «Мы должны сократить налоги вдвое, чтобы увеличить уровень [располагаемого дохода](/disposableincome) ». Напротив, позитивное или объективное экономическое наблюдение будет заключаться в следующем: «Исходя из прошлых данных, значительное снижение налогов помогло бы многим людям, но ограничения государственного бюджета делают этот вариант неосуществимым». Приведенный пример является нормативным экономическим заявлением, поскольку отражает оценочные суждения. Это конкретное суждение предполагает, что уровни располагаемого дохода должны быть увеличены.

Экономические заявления, которые носят нормативный характер, не могут быть проверены или доказаны на предмет фактической ценности или законной причины и следствия. Образцы нормативных экономических заявлений включают: «Женщинам должны предоставляться более высокие ссуды на обучение, чем мужчинам», «Рабочие должны получать большую часть капиталистической прибыли» и «Работающие граждане не должны платить за больничное лечение». Нормативные экономические заявления обычно содержат такие ключевые слова, как «должен» и «должен».

## Особенности

- В то время как позитивная экономика описывает существующие экономические программы, ситуации и условия, нормативная экономика стремится предписывать решения.

- Нормативная экономика не может быть проверена или протестирована.

- Поведенческая экономика имеет тенденцию быть нормативным проектом.

- Нормативная экономика выражает идеологические суждения о том, к чему может привести экономическая деятельность в случае внесения изменений в государственную политику.

- Нормативная экономика стремится определить, что должно произойти или что должно быть.

