---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Нормальная прибыль
description: Нормальная прибыль возникает, когда разница между общим доходом компании и совокупными явными и неявными затратами равна нулю.
---

# Нормальная прибыль
## Что такое нормальная прибыль?

Нормальная прибыль — это показатель прибыли, который учитывает как явные, так и неявные затраты. Его можно рассматривать в связи с экономической прибылью. Нормальная прибыль возникает, когда разница между общим доходом компании и совокупными [явными](/explicitcost) и [неявными](/implicitcost) затратами равна нулю.

## Понимание нормальной прибыли

Нормальная прибыль часто рассматривается в связи с экономической прибылью. Нормальная прибыль и экономическая прибыль являются экономическими соображениями, в то время как бухгалтерская прибыль относится к прибыли, которую компания сообщает в своей финансовой отчетности каждый период. Нормальная прибыль и экономическая прибыль могут быть показателями, которые организация может принять во внимание, когда она сталкивается со значительными неявными затратами.

## Экономическая и нормальная прибыль

Экономическая прибыль – это прибыль, которую организация получает после учета как явных, так и неявных затрат.

Экономическая прибыль = Доходы - Явные затраты - Неявные затраты

Нормальная прибыль возникает, когда экономическая прибыль равна нулю или, наоборот, когда доходы равны явным и неявным затратам.

Общий доход - явные затраты - неявные затраты = 0

или же

Общий доход = явные + неявные затраты

Неявные издержки, также известные как альтернативные издержки, представляют собой издержки, которые будут влиять на экономическую и нормальную прибыль. Предприятие будет находиться в состоянии нормальной прибыли, когда его [экономическая прибыль](/economicprofit) равна нулю, поэтому нормальную прибыль называют также «нулевой экономической прибылью». Нормальная прибыль возникает в момент, когда все ресурсы используются эффективно и не могут быть использованы с большей пользой в другом месте. Когда речь идет о значительных неявных затратах, нормальная прибыль может считаться минимальной суммой заработка, необходимой для оправдания предприятия. В отличие от бухгалтерской прибыли нормальная прибыль и экономическая прибыль учитывают [неявные или альтернативные издержки](/opportunitycost) конкретного предприятия.

При попытке рассчитать экономическую и нормальную прибыль важно понимать две составляющие общих затрат. Явные затраты легко поддаются количественной оценке и обычно связаны с транзакциями, связанными с расходами. Примеры явных затрат включают сырье, рабочую силу и заработную плату, арендную плату и компенсацию владельцам. С другой стороны, неявные издержки — это издержки, связанные с бездействием, называемые альтернативными издержками, и поэтому их гораздо труднее подсчитать. Неявные затраты учитываются, когда предприятие отказывается от других видов дохода и выбирает другой путь. Некоторые примеры неявных затрат могут включать доход от аренды, упущенный ради использования коммерческой собственности, доход от базовой заработной платы, упущенный предпринимателем, решившим вести бизнес, а не работать на другой работе, или разницу в прогнозируемой прибыли от инвестирования с одной нормой прибыли. уровень по сравнению с другим. Предприятия могут анализировать экономические показатели и показатели нормальной прибыли при принятии решения о том, оставаться ли в бизнесе, или при рассмотрении новых видов затрат.

## Пример нормальной прибыли

Чтобы лучше понять нормальную прибыль, предположим, что Сьюзи владеет магазином рогаликов под названием Suzie's Bagels, который приносит в среднем 150 000 долларов дохода в год. Также предположим, что у Сьюзи есть два сотрудника, каждому из которых она платит по 20 000 долларов в год, а Сьюзи получает годовой оклад в размере 40 000 долларов. Сьюзи также платит 20 000 долларов в год за аренду и 30 000 долларов в год за ингредиенты и другие материалы. После встречи со своим финансовым консультантом Сьюзи узнает, что, исходя из ее бизнеса и индивидуальных навыков, предполагаемая альтернативная стоимость работы Suzie's Bagels на постоянной основе составляет 20 000 долларов в год.

Основываясь на этой информации, Сьюзи подсчитала, что ее среднегодовые явные затраты составляют 20 000 долларов США + 20 000 долларов США + 40 000 долларов США + 20 000 долларов США + 30 000 долларов США = 130 000 долларов США. Это приводит к бухгалтерской прибыли до налогообложения в размере 20 000 долларов США. Поскольку ее среднегодовые неявные затраты составляют 20 000 долларов США, ее среднегодовые общие затраты составят 130 000 долларов США + 20 000 долларов США = 150 000 долларов США. Она наблюдает, что ее общие затраты равны ее общим доходам, и определяет, что ее магазин рогаликов находится в состоянии нормальной прибыли.

## Нормальная прибыль в макроэкономике

Термин нормальная прибыль также может использоваться в макроэкономике для обозначения более широких экономических областей, чем отдельный бизнес. В дополнение к отдельному бизнесу, как в приведенном выше примере, нормальная прибыль может относиться ко всей отрасли или рынку. В макроэкономической теории нормальная прибыль должна иметь место в условиях [совершенной конкуренции](/perfectcompetition) и [экономического равновесия](/economic-equilibrium). Концептуально это связано с тем, что конкуренция устраняет экономическую прибыль. Более того, экономическая прибыль может служить ключевым показателем для всестороннего понимания состояния прибыли в отрасли. Когда компания или компании получают экономическую прибыль, это может побудить другие фирмы выйти на рынок, поскольку существует потенциальная прибыль. Новые участники вносят на рынок больше продукта, что снижает [рыночную цену](/market-price) товаров и оказывает выравнивающее влияние на прибыль. В конце концов, отрасль достигает состояния нормальной прибыли, поскольку цены стабилизируются, а прибыль снижается. В то же время фирмы, управляющие экономической прибылью, могут принять меры для получения более заметного положения на рынке, улучшения операционных показателей для снижения прямых издержек или сокращения издержек для уменьшения косвенных издержек. Коллективные действия всех участников отрасли могут внести свой вклад в уровень доходов и общих затрат, необходимых для нормального уровня прибыли.

Можно сказать, что аналогичный, но обратный случай применяется в случае экономических потерь. Теоретически условия экономического убытка в отрасли заставят компании начать покидать эту отрасль. В конце концов, конкуренция будет достаточно снижена, чтобы позволить оставшимся в отрасли компаниям двигаться вперед и потенциально получать нормальную прибыль.

Экономическая прибыль, скорее всего, будет получена в случае [монополии](/monopoly),. поскольку рассматриваемая компания имеет право определять цену и количество продаваемых товаров. Такое положение вещей во многом зависит от наличия значительных [барьеров для входа](/barrierstoentry),. которые мешают другим фирмам беспрепятственно войти на рынок и снизить издержки, тем самым подорвав монопольное положение крупной компании. Как правило, правительства часто пытаются вмешаться, чтобы усилить рыночную конкуренцию в отраслях, где существуют монополии, часто с помощью [антимонопольных](/antitrust) законов или аналогичных правил. Такие законы призваны помешать крупным и хорошо зарекомендовавшим себя компаниям использовать свои позиции на рынке для снижения цен и вытеснения новой конкуренции.

## Заявки с нормальной прибылью

Нормальная прибыль позволяет владельцам бизнеса сравнивать прибыльность своей работы с доходностью других возможных предприятий. Например, если Сьюзи из Suzie's Bagels хотела бы расширить свой бизнес, включив в него бутерброды, она могла бы вернуться к своему финансовому консультанту, чтобы получить оценку того, как изменится структура ее доходов и затрат, включая любые изменения ее альтернативных издержек. После оценки своей прогнозируемой бухгалтерской, обычной и экономической прибыли она может принять более обоснованное решение о том, следует ли расширять свой бизнес.

Нормальная прибыль может использоваться в макроэкономике, чтобы помочь определить, улучшается или ухудшается отрасль или сектор. Как уже говорилось, экономисты могут предпочесть следовать экономическому балансу и балансу нормального прогноза прибыли отрасли при изучении макроэкономических показателей и антимонопольных вопросов. Нормальные показатели прибыли также могут использоваться для определения того, имеет ли место состояние монополии или [олигополии](/oligopoly),. и соответствующих шагов для законодательных действий по развитию отрасли в направлении более уравновешенной конкуренции.

> Примеры неявных затрат, используемых при расчете обычной прибыли, могут включать упущенный доход от аренды, упущенный доход от заработной платы или упущенную выгоду от инвестиций в результате инвестирования с одной прогнозируемой нормой прибыли по сравнению с другой.

>

## Особые соображения

Как показано на примере бубликов Сьюзи, нормальная прибыль не означает, что бизнес не приносит прибыли. Поскольку нормальная прибыль включает в себя альтернативные издержки, теоретически возможно, что бизнес будет работать с нулевой экономической прибылью и нормальной прибылью со значительной бухгалтерской прибылью.

Также важно учитывать, что неявные затраты являются важным элементом обычных расчетов прибыли, но они также оцениваются и их трудно определить с точностью. Таким образом, при рассмотрении перспектив расширения бизнеса новые альтернативные издержки могут быть ненадежными или включать новые риски, которые ранее не учитывались, что всесторонне влияет на надежность нормального расчета прибыли.

## Особенности

- Нормальная прибыль – это состояние, при котором экономическая прибыль предприятия или отрасли равна нулю.

- Нормальная прибыль часто рассматривается в связи с экономической прибылью.

- Нормальная и экономическая прибыль отличаются от бухгалтерской прибыли тем, что не учитывают неявные затраты.

- Компания может сообщать о высокой бухгалтерской прибыли, но при этом оставаться в состоянии нормальной прибыли, если альтернативные издержки поддержания деловых операций высоки.

- В макроэкономике ожидается, что отрасль будет получать нормальную прибыль во времена совершенной конкуренции.

