---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Счет Ностро
description: Ностро-счет — это банковский счет, открытый в иностранном государстве местным банком и деноминированный в валюте этой страны.
---

# Счет Ностро
## Что такое счет Ностро?

Счет ностро относится к счету, который банк держит в иностранной валюте в другом банке. Nostros, термин, происходящий от латинского слова «наш», часто используется для облегчения операций с [иностранной валютой](/foreign-exchange) и торговли. Противоположный термин « [счета vostro](/vostroaccount) », происходящий от латинского слова «ваш», — это то, как банк относится к счетам, которые другие банки имеют в своих книгах в своей национальной валюте.

## Как работает счет Nostro

Учетная запись ностро и учетная запись востро фактически относятся к одному и тому же объекту, но с другой точки зрения. Например, банк X имеет счет в банке Y в национальной валюте банка Y. Для банка X это ностро, что означает «наш счет в ваших книгах», а для банка Y это востро, что означает «ваш счет в наших книгах». Эти счета используются для облегчения международных [транзакций](/transaction) и расчетов по транзакциям, хеджирующим [валютный](/exchangerate) риск.

До появления евро в качестве валюты для финансовых расчетов 1 января 1999 года банкам необходимо было иметь счета ностро во всех странах, которые сейчас используют евро. С этого момента достаточно одного ностро для всей еврозоны. Если страна покинет еврозону, добровольно или принудительно, банкам потребуется восстановить ностро в этой стране в ее новой валюте, чтобы продолжать осуществлять платежи.

> Большинство крупных [коммерческих банков](/commercialbank) во всем мире имеют счета ностро в каждой стране с [конвертируемой валютой](/convertible-currency).

>

## Пример платежа с использованием счета Nostro

Следующий пример иллюстрирует процесс совершения платежа с использованием счета ностро. Банк А в США заключает спотовый валютный контракт на покупку британских фунтов стерлингов у банка Б, который находится в Швеции. В [дату расчетов](/settlementdate) банк Б должен перевести фунты стерлингов со своего ностро-счета в Соединенном Королевстве на ностро-счет банка А, также находящегося в Соединенном Королевстве. В тот же день банк А должен перевести доллары в США на ностро-счет банка Б.

## Особые соображения

Центральные [банки](/centralbank) многих развивающихся стран ограничивают покупку и продажу своей валюты, что обычно делается для контроля импорта и экспорта и контроля обменного курса. Банки обычно не имеют счетов ностро в этих странах, поскольку операции с иностранной валютой практически отсутствуют. Когда банку необходимо произвести платеж в стране, где у него нет счета ностро, он может использовать банк, с которым у него есть корреспондентские отношения, для осуществления платежа от его имени.

## Особенности

- Банк, в котором открыт счет ностро или востро, может называться банком-посредником.

- Счета Nostro упрощают процесс обмена и торговли иностранной валютой.

- Основными примерами конвертируемых валют являются доллар США, канадский доллар, британский фунт стерлингов, [евро](/euro) и японская иена.

- Счета «Ностро» — это не то же самое, что стандартные депозитные счета до востребования, поскольку эти типы счетов деноминированы в иностранной валюте.

