---
keywords: Business,Business Essentials
title: Нотариальное заверение
description: При нотариальном заверении нотариус удостоверяет подлинность любой подписи, поставленной на документе.
---

# Нотариальное заверение
## Что такое нотариальное заверение?

При нотариальном заверении [нотариус](/notary) удостоверяет подлинность любой подписи, поставленной на документе. Нотариусы действуют как правительственные агенты, удостоверяющие подлинность подписей, прилагаемых к юридическим свидетельствам.

## Понимание нотариального заверения

В Соединенных Штатах нотариусы могут нотариально заверять документы и выступать в качестве агентов штата, в котором они зарегистрированы. Нотариально заверенный документ имеет юридическую силу, поскольку нотариус выступает в качестве нейтрального стороннего свидетеля подлинности одной или нескольких сторон, подписывающих соглашение, аффидевит, [свидетельство](/attestation) или другие подобные документы.

Большинство штатов требуют, чтобы нотариусы нотариально заверяли документы, ставя на них официальную печать и парафируя печать. В некоторых случаях нотариальное заверение включает в себя подготовку юридического свидетельства. В некоторых штатах теперь разрешено онлайн-нотариальное заверение документов с использованием видеокамер и онлайн-приложений.

Нотариусы обычно не получают никакого вознаграждения от государства за свою работу. Вместо этого они взимают плату за нотариальную деятельность, включая нотариальное заверение документов. Хотя взимаемые сборы могут различаться, в некоторых штатах устанавливаются стандартные сборы или максимально допустимые сборы за определенные услуги.

> Многие банки и некоторые другие предприятия, такие как UPS, предлагают своим клиентам услуги нотариального заверения.

>

## Требования к нотариальному заверению

Наиболее важным требованием для нотариального заверения является то, что подписи на документе должны быть удостоверены нотариусом. В Соединенных Штатах штаты несут ответственность за сертификацию нотариусов, и они предъявляют разные требования. Тем не менее, есть несколько основных требований, которые одинаковы в большинстве штатов. Нотариусам должно быть больше 18 лет, они должны быть резидентами штата, в котором они хотят быть нотариусами, и не иметь судимостей за уголовные преступления (если только их права не были восстановлены). Могут быть и другие требования. Например, в Калифорнии требуется, чтобы нотариусы посещали занятия .

Нотариальное заверение также обычно требует, чтобы заверенный нотариус заверил документ официальной печатью. Нотариусы могут купить эти печати комплектом по разумной цене.

Наконец, нотариусы обычно запрашивают удостоверение личности. Они захотят увидеть, как люди подписывают документы лично или через живое видео. Приносить документы, подписанные кем-то другим, для нотариального заверения не получится. Тем не менее, некоторые нотариусы выезжают для подписи свидетелей за определенную плату.

## Преимущества и недостатки нотариального заверения

Наиболее важным преимуществом нотариального заверения документа является то, что в некоторых случаях это требуется по закону. Даже когда это не требуется по закону, нотариальное заверение повышает уверенность в том, что документ действительно подписан участвующими сторонами.

С другой стороны, нотариусов иногда вызывают для заверения подписей на формах I-9 и других официальных документах, которые не требуют нотариального заверения. В некоторых случаях использование нотариальной печати может сделать эти документы недействительными.

## Примеры нотариального заверения

Юридические документы, которые касаются серьезных вопросов или предназначены для представления сделок на значительную денежную стоимость, обычно требуют нотариального заверения. Например, сторонам в сделках с недвижимостью обычно требуются нотариально заверенные [акты](/deed) для дополнительной гарантии того, что сделка будет действительна в случае судебного оспаривания или если одна из сторон попытается нарушить условия позднее.

Многие документы, предоставляющие основные юридические права, также требуют нотариального заверения. Например, передача права собственности на автомобили, формы [расширенных директив](/advancedirective) и формы, указывающие на изменения в [доверенности,](/powerofattorney) обычно должны быть нотариально заверены, чтобы иметь законную силу.

Для большинства нотариальных заверений требуется, чтобы нотариус предоставил либо подтверждение, либо юрат. Подтверждение требует, чтобы нотариус удостоверил, что лицо, подписывающее документ, предоставило идентификацию и сделало юридическое заявление о том, что оно добровольно подписало документ. Ипотечные документы, например, обычно должны содержать подписи заемщика и кредитора.

Судебная коллегия обеспечивает второй уровень защиты, требуя от лица подписать документ перед нотариусом в дополнение к клятве, что они делают это добровольно. Хотя разница может показаться тонкой, некоторые документы, такие как юридические показания под присягой, требуют, чтобы стороны, клянущиеся информацией в них, подписали их и приняли присягу, подтверждающую, что они сделали заявление правдиво и добровольно. В таких случаях формулировка подтверждения, в которой не указывается, подписало ли физическое лицо документ перед нотариусом, будет неприемлема.

## Особенности

- Нотариусы не получают вознаграждения от государства за свою работу.

- Нотариально заверенный документ имеет юридическую силу, поскольку нотариус выступает в качестве нейтрального стороннего свидетеля.

- При нотариальном удостоверении нотариус удостоверяет подлинность любой подписи, поставленной на документе.

- Нотариальное заверение требует, чтобы нотариус засвидетельствовал подписи и, как правило, нотариальную печать.

