---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Нотариус
description: Нотариус — это назначенное государством должностное лицо, которое наблюдает за подписанием важных документов и проверяет личность подписывающих, чтобы помочь предотвратить мошенничество.
---

# Нотариус
## Что такое нотариус?

Нотариус — официально уполномоченное должностное лицо, которое выступает в качестве беспристрастного свидетеля при подписании юридического документа. Подписание документов, где услуги нотариуса, вероятно, включают сделки с недвижимостью, письменные показания под присягой, [завещания](/will),. трасты и [доверенности](/powerofattorney). Основная причина обращения к нотариусу – предотвращение мошенничества.

## Понимание нотариуса

Нотариус, также называемый государственным нотариусом, может использоваться как способ создания заслуживающей доверия среды для сторон соглашения. Чтобы документ был [нотариально заверен](/notarize),. он должен содержать заявленное обязательство. Документ также должен содержать оригиналы подписей вовлеченных сторон.

Перед подписанием документа нотариусы просят удостоверение личности с фотографией у участвующих сторон. Нотариус может отказать в удостоверении подлинности документа, если он не уверен в личности подписывающих сторон или есть доказательства [мошенничества](/fraud). Затем документ получает нотариальное удостоверение и печать нотариуса, который был свидетелем подписания.

> Нотариусы не могут отказаться засвидетельствовать документ на основании расы, национальности, религии или пола.

>

Шаги, чтобы стать нотариусом, варьируются от штата к штату. В целом, нотариусам должно быть не менее 18 лет, и они должны проживать в штате, в котором они имеют лицензию. Существуют также ограничения на то, чтобы стать нотариусом, ранее судимым за уголовные преступления и проступки .

Затраты на то, чтобы стать нотариусом, включают обучение, расходные материалы, залог и присягу. Нотариусы не могут давать юридические консультации и могут быть оштрафованы за это. Они также не должны действовать в ситуациях, когда у них есть [личный интерес](/personal-interest).

## История нотариусов

С 1957 года Национальная нотариальная ассоциация (ННА) помогает людям по всей стране стать нотариусами. Эта [некоммерческая](/non-profitorganization) организация является национальным лидером в области обучения и образования и обслуживает более 4,4 миллиона членов в Соединенных Штатах .

История нотариусов восходит к Древнему Египту, когда они были известны как писцы. Первым признанным нотариусом был Тито, римский раб времен Древней Римской империи .

> Нотариусы сопровождали Христофора Колумба в его путешествиях, чтобы гарантировать королю Фердинанду и королеве Изабелле, что все открытия были учтены .

>

Писатель Марк Твен когда-то был нотариусом, а Сальвадор Дали, Леонардо да Винчи и Кальвин Кулидж, 30-й президент США, были сыновьями нотариусов. Кулидж остается единственным президентом, приведенным к присяге нотариусом, его отцом .

Женщинам не разрешалось быть нотариусами до 1900-х годов, но, по данным NNA, сейчас их число превышает число нотариусов-мужчин .

## Примеры нотариуса

Роуз только что купила квартиру и связывается с нотариусом, чтобы завершить продажу. Нотариус подготавливает [акт](/deed) купли-продажи и декларацию о праве собственности, а также оформляет документы, необходимые для сделки.

В качестве другого примера рассмотрим случай с Джеком, у которого недавно было подготовлено завещание. Он и его адвокаты подписывают завещание в присутствии нотариуса.

## Особенности

- Нотариус является беспристрастным свидетелем подписания или заверения юридического документа.

- Национальная ассоциация нотариусов (ННА) является хорошим ресурсом для получения образования и информации о нотариусах.

- Нотариусам должно быть не менее 18 лет, и они должны проживать в штате, в котором они имеют лицензию. После этого шаги, чтобы стать нотариусом, различаются от штата к штату.

- Примеры, в которых требуются нотариусы, включают сделки с недвижимостью, аффидевиты, завещания, трасты и доверенности.

