---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Уведомление для кредиторов
description: Уведомление кредиторам - это публичное уведомление, которое обычно публикуется душеприказчиком в местной газете в рамках завещания имущества умершего человека.
---

# Уведомление для кредиторов
## Что такое уведомление кредиторам?

Уведомление кредиторам - это публичное уведомление, обычно размещаемое в местной газете управляющим трастом или имуществом [в](/executor) рамках [завещания](/probate) имущества умершего человека. Уведомление служит официальным уведомлением как кредиторов, так и должников о завещании имущества умершего человека и может действовать в течение нескольких недель в зависимости от законов штата.

Душеприказчик или душеприказчик — в некоторых штатах известный как личный представитель — отвечает за выплату непогашенных долгов и сбор денег, причитающихся с имущества, в рамках своих обязанностей после назначения судом.

## Как работает уведомление кредиторам

В Соединенных Штатах, когда человек умирает, обычно существует по крайней мере неформальный процесс завещания имущества умершего. Фраза «избегание завещания» относится к стратегии организации передачи активов без завещания через трасты, совместные счета или другие средства, такие как страхование жизни. В некоторых штатах существует пороговое значение активов, позволяющее небольшим поместьям избежать завещания, но если заинтересованная сторона возражает, есть активы, требующие завещания, или существуют другие проблемы, будет открыто дело о завещании.

В зависимости от законов штата после открытия завещания [кредиторы](/creditor) обычно имеют ограниченное количество времени с даты, когда они были уведомлены о смерти наследодателя, для предъявления каких-либо требований в отношении наследства в отношении причитающихся им денег. Претензии, отклоненные исполнителем, могут быть поданы в суд, где судья по наследственным делам будет иметь последнее слово в отношении того, должен ли иск быть оплачен. Несмотря на то, что газеты уступили место цифровым и онлайн-СМИ, они по-прежнему являются наиболее часто используемым средством отправки уведомлений кредиторам.

## Уведомление в деле о банкротстве

Также подается уведомление кредиторам о возбуждении производства по делу о банкротстве. В случае личного банкротства уведомление подается до первого собрания кредиторов, известного как [собрание 341](/341-meeting). Лица, подающие заявление о банкротстве в соответствии с Главой 7 или Главой 13, должны присутствовать на этой встрече с [управляющим по банкротству ,](/bankruptcy-trustee) и кредиторы также могут присутствовать и задавать вопросы.

## Особенности

- У кредиторов будет ограниченное время для ответа на уведомление, которое также может быть подано физическими лицами, объявляющими о банкротстве.

- Уведомление кредиторам – это публичное заявление о смерти физического лица с целью предупредить потенциальных кредиторов о сложившейся ситуации.

- Уведомление, все еще публикуемое в местных газетах, подается душеприказчиком и предназначено для облегчения процедуры завещания.

