---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Чистая текущая стоимость возможностей роста (NPVGO)
description: Чистая приведенная стоимость возможностей роста — это расчет чистой приведенной стоимости всех будущих денежных потоков, связанных с потенциальным приобретением.
---

# Чистая текущая стоимость возможностей роста (NPVGO)
## Какова чистая текущая стоимость возможностей роста (NPVGO)?

Чистая приведенная стоимость возможностей роста (NPVGO) представляет собой расчет [чистой приведенной стоимости](/npv) на акцию всех будущих денежных потоков, связанных с возможностями роста, такими как новые проекты или потенциальные приобретения. Чистая приведенная стоимость возможностей роста используется для определения внутренней стоимости на акцию этих возможностей роста, чтобы определить, какая часть текущей стоимости фирмы на акцию определяется ими.

NPVGO рассчитывается путем принятия прогнозируемого притока денежных средств, дисконтированного по стоимости капитала фирмы, за вычетом первоначальных инвестиций или [покупной цены](/purchaseprice) проекта или актива.

## Понимание чистой приведенной стоимости возможностей роста (NPVGO)

Цена акций компании может рассматриваться как стоимость текущей и будущей прибыли на акцию, дисконтированная на стоимость капитала компании. Используя модель дисконтирования дивидендов, NPVGO можно использовать для разделения этой стоимости на ту часть, которая обусловлена ее текущей прибылью, и часть, которая обусловлена ее прибылью от ее будущих возможностей роста. [Дисконтирование](/discounting) текущей прибыли на акцию по стоимости капитала даст стоимость текущей прибыли компании на акцию. Дисконтирование денежных потоков, ожидаемых от возможностей роста, даст стоимость на акцию благодаря этим возможностям роста.

Таким образом, NPVGO можно использовать для определения дополнительной стоимости приобретения или нового проекта. Его можно использовать для согласования цены приобретения или определения ценности, которую рынок может дать будущему росту этой компании.

Однако NPVGO основан на прогнозах, поэтому аналитикам важно исключить из этих прогнозов нестандартные денежные потоки, такие как прибыль, основанная на прекращенной деятельности, или прибыль, основанная на разовых операциях. В противном случае прогнозы могут быть искажены. Точные прогнозы необходимы, потому что они могут иметь огромное влияние на принятие ключевых бизнес-решений.

Кроме того, процесс определения того, является ли NPVGO высоким или низким, должен осуществляться в отраслевом контексте. Технология, капитал и другие факторы, влияющие на расчет NPVGO конкретной компании, будут зависеть от сектора, в котором она работает. Оценки, как правило, чрезвычайно специфичны для отрасли, и при расчете NPVGO необходимо учитывать отраслевые стандарты.

## Пример чистой приведенной стоимости возможностей роста (NPVGO)

Например, предположим, что внутренняя стоимость акций компании составляет 64,17 доллара. Если стоимость капитала компании составляет 12%, а прибыль на акцию — 5 долларов, то стоимость этих текущих доходов составляет 5 долларов/0,12 = 41,67 доллара.

Если ожидаемая прибыль на акцию от будущих возможностей роста составляет 0,90 доллара, а темп роста (g) составляет 8%, то стоимость этой прибыли составляет 0,90 доллара / (0,12 - 0,08) = 22,50 доллара.

Внутренняя стоимость одной акции компании — это стоимость одной акции, обусловленная текущей прибылью, и стоимость, обусловленная будущими возможностями роста: 41,67 долл. США + 22,50 долл. США = 64,17 долл. США.

