---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Чистая стоимость реализации (ЧСР)
description: Чистая стоимость реализации (ЧЧС) — это стоимость актива, которая может быть реализована при его продаже, за вычетом разумной оценки затрат, связанных с его продажей.
---

# Чистая стоимость реализации (ЧСР)
## Что такое чистая стоимость реализации (NRV)?

Чистая стоимость реализации (ЧЧС) — это метод оценки, распространенный в учете запасов, который учитывает общую сумму денег, которую актив может получить при его продаже, за вычетом разумной оценки затрат, сборов и налогов, связанных с такой продажей или выбытием.

## Понимание чистой стоимости реализации (NRV)

NRV — это распространенный метод, используемый для оценки стоимости актива при [учете запасов](/inventoryaccounting). Двумя крупнейшими активами, которые компания может указать в балансе, являются дебиторская задолженность и товарно-материальные запасы. NRV используется для оценки обоих этих типов активов. NRV — это метод оценки, используемый как в [общепринятых принципах бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP), так и в [международных стандартах финансовой отчетности](/ifrs) (IFRS).

GAAP требует, чтобы дипломированные бухгалтеры (CPA) применяли принцип консерватизма в своей бухгалтерской работе. Многие бизнес-операции допускают суждение или усмотрение при выборе метода учета. Принцип [консерватизма](/accounting-conservatism) требует от бухгалтеров выбирать более консервативный подход ко всем операциям. Это означает, что бухгалтер должен использовать метод учета, приносящий меньшую прибыль и не завышающий стоимость активов.

> NRV — это консервативный метод оценки активов, поскольку он оценивает реальную сумму, которую продавец получил бы за вычетом затрат, если бы актив был продан.

>

Для расчета NRV необходимо предпринять следующие шаги:

- Определить ожидаемую цену продажи актива

- Определить все расходы, связанные с возможной продажей актива

- Рассчитать разницу между ожидаемой ценой продажи актива и затратами, связанными с его продажей.

Формула для определения чистой стоимости реализации (ЧПС):

>

> NRV = ожидаемая цена продажи - общие производственные и торговые затраты

>

## Примеры использования чистой стоимости реализации

### Дебиторская задолженность

Остаток дебиторской задолженности конвертируется в денежные средства, когда клиенты оплачивают свои неоплаченные счета, но остаток должен быть скорректирован для клиентов, которые не осуществляют платежи. [NRV](/allowancefordoubtfulaccounts) для дебиторской задолженности рассчитывается как полный остаток дебиторской задолженности за вычетом [резерва на сомнительные долги](/allowancefordoubtfulaccounts),. который представляет собой сумму счетов-фактур в долларах, которые компания оценивает как безнадежный долг.

### Инвентарь

Правила GAAP ранее требовали от бухгалтеров использовать метод [наименьшей из себестоимости или рыночный](/lowerofcostandmarketmethod) метод (LCM) для оценки запасов в балансовом отчете. Если рыночная цена запасов падала ниже первоначальной стоимости, принцип консерватизма требовал, чтобы бухгалтеры использовали рыночную цену для оценки запасов. Рыночная цена определялась как наименьшая из двух величин: стоимость замещения или NRV.

Совет [по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB), независимая организация, устанавливающая стандарты GAAP, выпустил обновление в 2015 году к своему кодексу, которое изменило требования к учету запасов для компаний, при условии, что они не используют принцип « [последний пришел – первый ушел»](/lifo) (LIFO) или Розничные методы. Компании теперь должны использовать метод более низкой стоимости или NRV, который больше соответствует правилам МСФО. По сути, термин «рынок» был заменен на «чистая стоимость реализации».

Когда компания покупает инвентарь, она может нести дополнительные расходы на хранение или подготовку товаров к продаже. Затраты, связанные с хранением запасов, называются [балансовой стоимостью запасов](/carryingcostofinventory). Предположим, например, что розничный торговец закупает большие предметы дорогой мебели в качестве инвентаря, и компания должна построить витрину и нанять подрядчика, чтобы аккуратно доставить мебель к дому покупателя. Эти дополнительные затраты вычитаются из продажной цены для расчета NRV.

### Учет затрат

[Учет затрат](/cost-accounting) — это эвристический метод, используемый некоторыми фирмами для внутреннего учета затрат, связанных с различными видами деятельности.

NRV используется для учета таких затрат, когда два продукта производятся вместе в системе совместного калькуляции до тех пор, пока продукты не достигнут точки разделения. Затем каждый продукт производится отдельно после точки разделения, и NRV используется для распределения предыдущих совместных затрат на каждый из продуктов. Это позволяет менеджерам рассчитать общую стоимость и назначить цену продажи для каждого продукта в отдельности.

## Особенности

- Чистая стоимость реализации (ЧСР) представляет собой стоимость актива с точки зрения суммы, которую он получит при продаже, за вычетом затрат на продажу.

- Это распространенный метод, используемый для оценки дебиторской задолженности и запасов, а также используемый в учете затрат.

- NRV — это консервативный метод, используемый бухгалтерами для обеспечения того, чтобы стоимость актива не была завышена.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать чистую стоимость реализации?

Чистая стоимость реализации (NRV) — это распространенный метод, используемый для оценки стоимости актива для учета запасов. Он определяется путем определения ожидаемой цены продажи актива и всех затрат, связанных с возможной продажей актива, а затем расчета разницы между ними. Выражаясь формулой, NRV = Ожидаемая цена продажи - Общие производственные и торговые затраты.

### Что такое бухгалтерский консерватизм?

Бухгалтерский консерватизм — это принцип, который требует, чтобы счета компании готовились с осторожностью и высокой степенью проверки. Эти руководящие принципы бухгалтерского учета должны соблюдаться, прежде чем компания сможет предъявить юридические претензии на какую-либо прибыль. Общая концепция состоит в том, чтобы учитывать наихудший сценарий финансового будущего фирмы. Неопределенные обязательства должны признаваться, как только они обнаруживаются. Напротив, доходы могут быть зарегистрированы только тогда, когда есть уверенность в их получении.

### Какие примеры использования NRV?

NRV для дебиторской задолженности рассчитывается как полное сальдо дебиторской задолженности за вычетом резерва на сомнительную дебиторскую задолженность, что представляет собой сумму счетов-фактур в долларах, которую компания оценивает как безнадежную задолженность. NRV также используется для учета затрат, когда два продукта производятся вместе в системе совместного калькуляции до тех пор, пока продукты не достигнут точки разделения. Затем каждый продукт производится отдельно после точки разделения, и NRV используется для распределения предыдущих совместных затрат на каждый из продуктов. Правила GAAP ранее требовали от бухгалтеров использовать метод наименьшей из себестоимости или рыночный метод (LCM) для оценки запасов в балансовом отчете. Это было обновлено в 2015 году, и теперь компании должны использовать метод наименьшей из затрат или NRV, который больше соответствует правилам МСФО. По сути, термин «рынок» был заменен на «чистая стоимость реализации».

