---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Нумизматика
description: Нумизматика - это изучение и прославление платежных средств (валют), в первую очередь с акцентом на исследование производства и использования монет для определения их редкости.
---

# Нумизматика
## Что такое нумизматика?

Нумизматика – это изучение физического воплощения различных платежных средств (т.е. валют). Изучение нумизматики применительно к монетам часто заключается в исследовании производства и использования монет для определения их редкости.

## Понимание нумизматики

Нумизматика отличается от исторических и экономических исследований денег. Нумизматы изучают физические атрибуты платежных средств, а не их использование и функции в экономике. Термин нумизматика часто используется взаимозаменяемо с коллекцией монет, хотя он означает более интенсивное изучение, чем просто коллекционирование монет. Можно сказать, что все нумизматы — нумизматы, но не все нумизматы — нумизматы. Широко распространено мнение, что нумизматика зародилась в период раннего европейского Возрождения как часть попытки заново открыть для себя все классические вещи.

Первое английское использование слова «нумизматика» было в 1829 году, оно происходит от слова прилагательного numismatic, которое переводится как «монеты», и происходит от французского слова **numismatiques**, которое само происходит от латинского слова ** нумизмат**.

Нумизматы изучают физическую технологию и исторический контекст чеканки монет и денег. Монеты или другие жетоны, которые являются редкими или уникальными или имеют особую историю, которую можно задокументировать, считаются наиболее интересными для изучения и ценными как предметы коллекционирования. Особенно примечательны образцы, на которых видны ошибки производственного процесса чеканки монет или печати банкнот.

## Значение валюты

Из-за своих свойств и ценности в качестве предметов коллекционирования редкие денежные единицы могут продаваться по цене, значительно превышающей их номинальную стоимость или товарную стоимость их физического вещества. Например, некоторые серебряные монеты США 20-го века номинальной стоимостью 25 центов и стоимостью расплавленного серебра в несколько долларов могут продаваться за десятки тысяч долларов за штуку.

Вместо того, чтобы тратить их как деньги по их номинальной стоимости, коллекционеры изымают их из обращения, чтобы использовать в качестве предметов коллекционирования или инвестиций. Это похоже на действие того, что экономисты называют « [законом Грешема](/greshams-law) », который гласит, что в соответствии с законами о законных платежных средствах плохие (менее ценные) деньги вытесняют хорошие (более ценные) деньги из обращения на рынке. В случае с редкими и коллекционными монетами или другими денежными знаками закон Грешема действует еще в большей степени; монеты не только изымаются в обращение, но фактически перестают быть деньгами в экономическом смысле.

## Нумизматические организации

Существует множество обществ, занимающихся изучением, исследованиями и развитием нумизматических наук. Например, Американское нумизматическое общество, основанное в Нью-Йорке в 1858 году, было создано для того, чтобы способствовать общественному признанию монет, медалей и валюты, и с тех пор культивировало более 800 000 предметов, датируемых 650 г. до н.э., и может похвастаться нумизматической библиотекой с около 100 000 книг и артефактов. Другие нумизматические организации включают:

- Гильдия коллекционеров древних монет

- Археологический институт Америки

- Канадская нумизматическая ассоциация

- Чешское нумизматическое общество

- Международная нумизматическая комиссия/Международная нумизматическая комиссия

- Израильское нумизматическое общество

- Восточное нумизматическое общество

- Гильдия профессиональных нумизматов

- Королевское нумизматическое общество

- Нумизматическая ассоциация Австралии

- Королевское нумизматическое общество Новой Зеландии

## История нумизматики

Нумизматика относится к изучению и анализу того, как люди используют деньги, а также к сбору различных видов денег, монет и других форм вознаграждения. История нумизматики уходит корнями вглубь веков. Однако коллекционирование монет, вероятно, началось в то время, когда была изобретена валюта.

До 19 века коллекционирование монет было индивидуальным хобби, которым чаще всего увлекались дворяне, религиозная элита и правители. Во времена Римской империи императоры, такие как Цезарь Август, собирали монеты из разных мест, чтобы использовать их в качестве рычага в торговых переговорах и дарить гостям.

> Книга Гийома Бюде **De Asse et Partibus**, написанная в 16 веке, была первой книгой о монетах и первой книгой, в которой упоминается нумизматика.

>

В эпоху Возрождения произошел взрыв коллекционирования монет, когда европейцы были очарованы материалами и коллекциями предшествующих цивилизаций. Большой интерес представляли монеты с гравированными изображениями животных, мифических богов и богинь, правителей. Итальянский ученый и поэт Франческо Петрарка, или Петрарка, считается первым коллекционером монет эпохи Возрождения и катализатором нумизматического бума 14 века.

Со временем нумизматика становилась все более популярной. В 1800-х годах по всему миру образовались организации по сбору монет, такие как Американское нумизматическое общество в Нью-Йорке.

С появлением Интернета коллекционирование монет набрало обороты, привлекая более широкую аудиторию энтузиастов. Потенциальные и опытные нумизматы имеют доступ к бесконечной информации, инструментам и нумизматическим сообществам.

## Области исследования

Поскольку существует много типов валюты, монет и банкнот, область нумизматики была разделена на различные подполя. Каждое подполе посвящено определенному типу нумизматических предметов коллекционирования. Наиболее распространенными являются нотафилия, экзонумия и скрипофилия.

Нотафилия — это изучение и коллекционирование бумажных денег. Нотафилия — это сочетание латинского слова «нота», означающего «бумажные деньги», и греческого слова «филия», означающего «любовь». Нотафилисты собирают бумажные деньги, в том числе банкноты.

Экзонумия — это изучение и сбор монет, в том числе жетонов, медалей и других подобных предметов. Экзонумия — это сочетание греческого слова **exo**, означающего «из», и «nummus», означающего «монета». Эти предметы используются вместо валюты или используются в ознаменование событий и достижений. Exonumia в основном сосредоточена на памятных военных медалях, присуждаемых за вклад в войну и военные экспедиции.

[Скрипофилия](/scripophily) — это изучение ценных бумаг, таких как акции и сертификаты облигаций. Скрипофилия сочетает в себе греческое слово «любовь» и английское слово «скрипт» для владения. Скрипофилы обычно собирают эти инструменты из-за их красоты, редкости и исторической значимости. Поскольку выпуск сертификатов на акции в значительной степени является устаревшей практикой, заниматься этим хобби гораздо труднее, чем другими подобластями.

## Как стать нумизматом

Нумизмат, также известный как оценщик монет, является профессионалом, который собирает, анализирует и оценивает качество коллекционных монет, валюты и других подобных предметов. В Соединенных Штатах будущие нумизматы должны вступить в Американскую нумизматическую ассоциацию (ANA), пройти предписанные курсы и сдать экзамен.

Нумизматическая программа состоит из шести курсов, каждый из которых посвящен разным темам. По окончании курсов кандидат должен сдать экзамен из 200 вопросов. После выполнения требований кандидат получает диплом, подтверждающий владение им в области нумизматики.

Для закрепления знаний и подготовки может потребоваться дополнительное обучение. ANA и другие профессиональные организации предоставляют дополнительные инструменты и ресурсы.

## Забавные нумизматические факты

- Флоренция, Италия, была первым городом в мире, отчеканившим собственные золотые монеты в 1252 году.

- Хотя коллекционирование старинных монет является глобальным хобби, которым занимаются массы, в древние времена оно считалось королевским хобби, которым наслаждались только короли и королевы.

- Секретная служба Соединенных Штатов, созданная в 1865 году, изначально была создана для борьбы с фальшивыми деньгами в то время, когда считалось, что одна треть выпущенных на федеральном уровне бумажных денег фальшивая. Только в 1902 году Секретная служба переложила свою ответственность на защиту президента после убийства президента Уильяма МакКинли.

## Особенности

- Нумизматика изучает монеты и другие денежные единицы и обычно связана с оценкой и коллекционированием редких монет.

- Редкие и коллекционные монеты могут продаваться по цене намного выше их номинальной номинальной стоимости или стоимости товарной плавки, и часто изымаются из обращения и рассматриваются как инвестиции, а не реальные деньги.

- Нумизматы изучают физические свойства, технологию производства и исторический контекст образцов валюты.

- Квалификация для того, чтобы стать нумизматом в США, включает успешное окончание специализированных курсов и сдачу экзамена из 200 вопросов.

- Созданы многочисленные клубы, общества и другие организации для поддержки изучения нумизматики.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### У кого самая большая коллекция монет?

Смитсоновская коллекция считается самой большой коллекцией монет в Соединенных Штатах и одной из крупнейших в мире, в ее коллекции более 1,6 предметов.

### Что означает нумизматическая ценность?

Нумизматическая ценность — это стоимость, которую продавец получает за продажу коллекционной монеты. Эта стоимость определяется качеством монеты, редкостью и спросом.

### Что такое нумизматическое золото?

Нумизматическое золото относится к коллекционным золотым монетам, стоимость которых превышает спотовую или текущую рыночную цену золота. Увеличение стоимости во многом связано с редкостью, возрастом и другими факторами.

