---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Нункапивная воля
description: Нункупативное завещание или устное завещание — это завещание, произнесенное свидетелям во время болезни или непосредственно перед смертью.
---

# Нункапивная воля
## ЧТО ТАКОЕ Некупативное завещание

Нункупативное [завещание](/will),. также известное как [устное завещание](/oral-will) или устное завещание, представляет собой инструкции о распределении личного имущества, данные человеком, который слишком болен, чтобы выполнить письменное завещание. Незаконные завещания не являются законными в большинстве юрисдикций, но в юрисдикциях, в которых они являются законными, они требуют определенного количества свидетелей и должны быть записаны свидетелями как можно скорее .

Нункупативное завещание не заменяет письменное завещание.

## РАЗБИВКА НЕКУПАТИВНОЙ ВОЛИ

Нункупативное завещание иногда называют завещанием на смертном одре. Ненукупативное завещание дается, когда человек болен или ранен и находится в больнице или в условиях ухода, и ему осталось мало времени. Нункапационные завещания исходят из устной традиции до того, как письменные документы стали обычным явлением и требовались для юридической силы. У них есть сходство с традициями оставлять [имущество](/property) тем, кто присутствовал в последние моменты жизни умершего, и с признаниями на смертном одре в совершении преступлений.

Нункапационные завещания более распространены и с большей вероятностью будут считаться действительными в Англии и Уэльсе, чем в Соединенных Штатах. В Соединенных Штатах ситуации, в которых недействительное завещание считается действительным, ограничиваются чрезвычайными ситуациями, когда военнослужащие находятся в опасности или получают ранения. Военные нункупативные завещания считаются действительными в ограниченном числе штатов, с оговоркой, что если военнослужащий выживает в ситуации, спровоцировавшей нункупативное завещание, срок действия нункупативного завещания истекает через определенное количество времени, которое варьируется в зависимости от рода войск и ситуации. Завещания , составленные гражданскими лицами, редко бывают действительными. Нункупативное завещание не может отменить ничего в письменном завещании, которое было полностью исполнено в соответствии с законами местной юрисдикции, независимо от того, как давно это письменное завещание было исполнено.

## Полезность нункупативной воли

Нункупативное завещание имеет небольшую юридическую силу в большинстве штатов США. Однако в ситуациях, когда [наследнику](/heir),. [душеприказчику](/executor) или личному представителю необходимо принять юридическое или финансовое решение, нункупативное завещание может сообщить этому человеку, каковы предсмертные желания того, кто скоро умрет. Это может упростить принятие решений об уходе в конце жизни или наследственном имуществе человека и может уменьшить количество споров по поводу наследства и договоренностей о конце жизни со стороны наследников и других представителей. В случаях, когда эти споры передаются в суд, судья может принять во внимание или не принять во внимание ненунктивное завещание в качестве доказательства, хотя и не обязательного документа. Эмоционально представитель, который следует инструкциям в завещании, может заверить представителя, что он выполняет желание умершего.

