---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: Целевой фонд для жителей домов престарелых
description: Доверительный фонд для жителей домов престарелых — это счет, открытый от имени жителей и используемый для покрытия дополнительных расходов.
---

# Целевой фонд для жителей домов престарелых
## Что такое трастовый фонд для жителей домов престарелых?

Доверительный фонд для жителей домов престарелых — это счет, открытый учреждением длительного ухода или центром по уходу за престарелыми от имени своих жителей и используемый для покрытия любых дополнительных расходов, которые они несут.

Такие [трастовые фонды](/trust-fund) могут быть организованы как единые счета, объединяющие деньги, внесенные всеми резидентами, которые решили их использовать. Однако кредиты и дебеты каждого жителя должны отслеживаться отдельно, и житель дома престарелых или назначенный им финансовый представитель должен одобрять каждую транзакцию.

Если житель покидает дом или умирает, любые неизрасходованные средства должны быть возвращены резиденту или его имуществу в течение 30 дней.

## Объяснение трастового фонда для жителей дома престарелых

Дома престарелых обязаны предлагать жителям трастовые фонды, но они не могут требовать, чтобы жители вкладывали в них деньги. Дома престарелых не имеют законного права распоряжаться финансами своих постояльцев и должны получить прямое разрешение от пациента, прежде чем использовать эти средства для каких-либо целей.

На эти счета могут быть внесены средства социального обеспечения, пенсионные чеки и подарки резидентам.

> Счета и все другие аспекты управления домами престарелых подлежат проверке Центрами услуг Medicaid и Medicare, если они лицензированы одним или обоими этими агентствами.

>

## Особые соображения

Пациенты, решившие использовать трастовый фонд, имеют право доступа к своим финансовым отчетам и точному утверждению того, как используется каждая копейка, помещенная в трастовый фонд. Дома также должны иметь защиту, такую как поручительство для трастовых фондов.

Целевые фонды для жителей домов престарелых предназначены для того, чтобы позволить их обитателям иметь некоторый контроль над своими финансами и доступ к мелким денежным средствам, даже если они умственно или физически недееспособны. Они удобны для жителей.

Однако эти средства уязвимы для неправомерного использования неэтичными работниками дома, и жители могут не узнать о краже до тех пор, пока не будет нанесен значительный ущерб.

Любое учреждение, сертифицированное Medicare или Medicaid и, следовательно, получающее средства от любой из них, подлежит регулярной проверке операций, включая ведение этого счета. Результаты этих проверок попадают в приложение «Сравнение домов престарелых», которое позволяет сравнивать качество ухода в учреждениях по всей стране. Сайт управляется Центрами услуг Medicaid и Medicare.

### Правила и технические особенности фондов

По сути, это мелкие денежные счета, на которые распространяются различные федеральные правила, в том числе:

- Любая сумма свыше 50 долларов США должна быть помещена на процентный счет до тех пор, пока она не потребуется, а проценты должны регулярно зачисляться владельцу счета.

- Резиденты, получающие льготы Medicaid, могут уменьшить свои выплаты, если их счета превысят определенный уровень.

Кроме того, многие штаты вводят свои собственные правила в отношении трастовых фондов для жителей домов престарелых.

## Особенности

- Дома престарелых обязаны содержать такие фонды.

- Доверительный фонд для жителей дома престарелых — это счет, финансируемый пациентами и предназначенный исключительно для их использования.

- Они обычно используются в качестве мелкого денежного счета для различных расходов.

