---
keywords: Investing,Brokers
title: Нью-Йоркская торговая палата (NYBOT)
description: Нью-Йоркская торговая палата (NYBOT) — это биржа товарных деривативов, которая теперь является частью платформы ISE.
---

# Нью-Йоркская торговая палата (NYBOT)
## Что такое Нью-Йоркская торговая палата (NYBOT)?

Нью-Йоркская торговая палата (NYBOT), основанная в 1870 году, представляет собой товарную фьючерсную биржу, расположенную в Нью-Йорке. В 2006 году он стал частью [Межконтинентальной биржи (ICE)](/intercontinentalexchange).

На протяжении большей части своей истории NYBOT способствовал торговле сырьевыми товарами, используя трейдеров-людей на больших [торговых площадках](/trading_floor) или «ямах». Сегодня подавляющее большинство этой торговли осуществляется через компьютеры.

## Понимание Нью-Йоркской торговой палаты (NYBOT)

NYBOT ориентирован на физические [товары](/commodity),. такие как кофе, хлопок и какао. Позволяя торговать этими товарами косвенно с использованием [фьючерсных контрактов](/futurescontract),. такие учреждения, как NYBOT, позволяют производителям и покупателям этих товаров заблаговременно фиксировать цены, чтобы защититься от непредвиденной [волатильности](/volatility) или нехватки продукции.

Со стандартными фьючерсными контрактами компании, зависящие от этих товаров, могут покупать их по заранее установленным ценам с поставкой в более поздние недели, месяцы или даже годы в будущем. При этом они могут быть более уверены в стоимости своего сырья, независимо от того, как спотовые цены на эти товары могут колебаться в промежуточный период. Чикагская [товарная биржа (CME)](/cme) играет аналогичную роль, облегчая торговлю фьючерсами на такие товары, как домашний скот, металлы и сырая нефть.

Когда в 1870 году была основана NYBOT, торговля велась исключительно людьми, часто работавшими на больших и шумных торговых площадках. В 1997 году NYBOT приобрела биржу [кофе, сахара и какао (CSCE),. укрепив](/csce) свои позиции на рынке торговли сырьевыми товарами. Затем это объединенное предприятие было приобретено ICE в 2006 году.

## Реальный пример Нью-Йоркской торговой палаты (NYBOT)

Через несколько лет после того, как ICE приобрела NYBOT, традиционные торговые площадки были закрыты, чтобы все сделки проводились в электронном виде. Сегодня ICE работает как полностью электронная биржа, обеспечивающая почти мгновенные транзакции между участниками рынка по всему миру.

Этот переход к оцифровке также сопровождался значительным увеличением размеров самих товарных рынков. Как следует из названия, ICE — это действительно международная торговая площадка, на которой трейдеры могут совершать сделки с товарами, начиная от электроэнергии и авиатоплива и заканчивая [производными](/derivative) продуктами на основе процентных ставок, стоимости валюты и различных других [базовых активов](/underlying-asset).

## Особенности

- NYBOT — одна из старейших бирж активов в США, основанная в 1870 году.

- Нью-Йоркская торговая палата (NYBOT) — это биржа товарных фьючерсов, которая сегодня является частью ICE с 2006 года.

- NYBOT ранее специализировался на физических товарах, таких как сахар и кофе, но после присоединения к ICE стал полностью электронным.

