---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Нью-Йоркская фьючерсная биржа (NYFE)
description: Нью-Йоркская фьючерсная биржа (NYFE) была дочерней компанией Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE), специализирующейся на торговле фьючерсными и опционными контрактами.
---

# Нью-Йоркская фьючерсная биржа (NYFE)
## Что такое Нью-Йоркская фьючерсная биржа (NYFE)?

Нью-Йоркская фьючерсная биржа (NYFE) была дочерней компанией [Нью-Йоркской фондовой биржи](/nyse) (NYSE), специализирующейся на торговле [фьючерсными](/futures) и опционными контрактами, в основном относящимися к фьючерсам на фондовые индексы NYSE .

Основанная в 1980 году, NYFE с тех пор претерпела несколько слияний и поглощений, в том числе объединение с несколькими другими товарными биржами в 2004 году для создания [Нью-Йоркской торговой палаты](/nybot) (NYBOT). Совсем недавно, в 2007 году, NYBOT и все ее дочерние компании были приобретена Межконтинентальной биржей (ICE), сегодня известной как [биржа фьючерсов ICE](/intercontinentalexchange).

## Понимание Нью-Йоркской фьючерсной биржи (NYFE)

NYFE была одной из первых организаций в Соединенных Штатах, которая стала пионером в торговле фьючерсными контрактами на нефизические продукты, такие как фондовые индексы, валюты и государственные облигации. По мере роста интереса к такого рода продуктам NYSE учредила NYFE, чтобы создать специальную площадку для трейдеров фьючерсами и опционами. Торговля началась с фьючерсов на казначейские облигации США и расширилась до фьючерсов на фондовые индексы, основанные на [NYSE Composite Index](/compositeindex).

Одним из факторов, способствовавших росту популярности этих инструментов, была относительно сильная инфляция, наблюдавшаяся в США в 1970-е годы . Финансовые продукты, такие как фьючерсы на облигации и фондовые индексы, стали популярным инструментом, стимулируя разработку все более разнообразных и сложных [производных продуктов](/derivative).

Сегодня такие виды продуктов доступны не только для отдельных ценных бумаг, но и для индексов, валют и даже других деривативов.

Сегодня наследие NYFE продолжается через ICE, американскую холдинговую компанию, которая владеет портфелем финансовых рынков, включая NYSE и несколько [расчетных палат](/clearinghouse),. которые помогают обеспечить бесперебойное функционирование современной финансовой системы. По состоянию на 2019 год ICE был четвертым по величине рынком деривативов в мире, на различных площадках которого переходили из рук в руки почти 2,3 миллиарда контрактов на деривативы .

## Реальный пример NYFE

Хотя NYFE больше не существует, популярность торговли производными финансовыми инструментами, которой она когда-то была известна, только растет. Сегодня различные рынки деривативов, управляемые ICE и другими операторами биржи, облегчают торговлю гораздо большим количеством продуктов, чем было доступно на NYFE. Примеры включают процентные ставки, физические товары, такие как кофейные зерна или металлы, валютные пары или даже [углеродные кредиты](/carbontrade).

Объем продуктов, предлагаемых на рынках деривативов, таких как NYFE, продолжает расширяться. Например, в 2018 году ICE анонсировала новые проекты, призванные облегчить торговлю [криптовалютами](/cryptocurrency) и хранение цифровых активов — два продукта, о которых даже не задумывались, когда в 1980 году была запущена NYFE .

## Особенности

- Сегодняшние рынки деривативов расширились и включают в себя широкий спектр продуктов, многие из которых даже не были изобретены в 1980 году, когда была запущена NYFE.

- Нью-Йоркская фьючерсная биржа (NYFE) была известной биржей, специализирующейся на финансовых деривативах.

- Биржа ориентировалась в основном на фьючерсы на фондовые индексы, привязанные к Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE), поскольку NYFE в то время была дочерней компанией NYSE.

