---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Акции Нью-Йоркской фондовой биржи Amex
description: NYSE Amex Equities — американская фондовая биржа, наиболее известная тем, что торгует акциями с малой и микрокапитализацией среди различных других инвестиционных инструментов.
---

# Акции Нью-Йоркской фондовой биржи Amex
## Что такое акции NYSE Amex?

Термин NYSE Amex Equities относится к американской фондовой бирже, наиболее известной тем, что торгует акциями с малой и микро-капитализацией, корпоративными облигациями, [биржевыми фондами](/etf) (ETF) и другими видами инвестиций. Биржа называлась [Американской фондовой биржей](/amex) (AMEX) до того, как была приобретена NYSE Euronext. С момента своего основания в 1849 году биржа претерпела ряд изменений названия. Сегодня она называется NYSE American и работает как полностью электронная биржа.

## Понимание акций NYSE Amex

Корни NYSE Amex Equities восходят к 1849 году, когда [торги](/trade) проводились на открытом воздухе. В то время оно приняло название New York Curb Agency, чтобы отразить имевшие место неортодоксальные [сделки .](/transaction) Биржа переехала в помещение примерно два десятилетия спустя, когда она получила название New York Cub Exchange.

Только в 1953 году она сменила название на Американскую фондовую биржу. На тот момент AMEX была одной из крупнейших бирж в Соединенных Штатах, уступая только [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE).

NYSE Amex Equities была переименована в 2008 году после того, как Euronext приобрела бывшую [Американскую фондовую биржу](/amex). Изменение названия NYSE Amex Equities было первым за 50 лет, когда она была переименована в Американскую фондовую биржу. В свое время Американская фондовая биржа была второй по величине биржей в Соединенных Штатах после [Нью-Йоркской фондовой биржи](/nyse). С тех пор эту роль выполняет [Nasdaq](/nasdaq).

В 2009 году биржу приобрела NYSE [Euronext](/euronext) и переименовала ее в NYSE Amex Equities. Название просуществовало всего несколько лет, когда оно стало NYSE MKT. После того, как Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) одобрила IEX, NYSE MKT была переименована в NYSE American, чтобы отразить недавно введенный «лежачий полицейский».

Как упоминалось выше, биржа полностью электронная и предназначена для ограничения скорости задержки. Это облегчает институциональную торговлю с помощью таких продуктов, как электронный [назначенный маркет -](/designated-market-maker-dmm) [мейкер](/designated-market-maker-dmm) (DMM), назначенный каждой зарегистрированной компании, и механизм задержки для поощрения торговли в середине. Это уникальное сочетание услуг предоставляет [инвесторам](/investor) дополнительный способ входа и выхода из позиций, ограничивая неблагоприятный выбор.

> В 2016 году NYSE American объявила о планах ввести 350-микросекундный скачок скорости при торговле акциями с малой и микрокапитализацией — концепция, ставшая известной благодаря основателю IEX.

>

NYSE American входит в число крупнейших американских фондовых бирж по [объему торгов](/volumeoftrade). Наиболее активно на бирже действуют [акции](/shares) энергетического, горнодобывающего, медицинского и фармацевтического [секторов](/sector). Согласно веб-сайту компании, биржа предоставляет место для размещения своих акций более чем 8000 растущих компаний .

## Особые соображения

NYSE American была членом [Национальной ассоциации дилеров по ценным бумагам](/nasd) (NASD) с 1998 по 2004 год, прежде чем биржа вернулась в частную собственность. В начале 2017 года биржа объявила о планах прекратить торговлю в торговом зале в рамках перехода на новую технологическую платформу. Это противоречит традиции, когда брокеры перемещаются по биржевому залу в обычные часы торгов.

Как и на других биржах в США, торги проходят в следующие сессии:

- **Перед открытием:** 6:30 по восточному времени.

- **Ранняя торговля:** с 7:00 до 9:30 по восточному времени.

- **Основная торговля:** с 9:30 до 4:00 по восточному времени.

- **Поздняя торговля:** с 4:00 до 8:00 по восточному времени

## Особенности

- Биржа полностью электронная, на ней представлено более 8000 компаний.

- Инвесторы могут торговать малой капитализацией, микрокапитализацией, корпоративными облигациями, биржевыми фондами и другими инвестициями.

- NYSE Amex Equities — американская биржа, которая теперь носит название NYSE American.

- Наиболее активно на бирже действуют акции энергетического, горнодобывающего, медицинского и фармацевтического секторов.

