---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Сводный индекс NYSE
description: NYSE Composite Index служит индикатором динамики акций, котирующихся на Нью-Йоркской фондовой бирже.
---

# Сводный индекс NYSE
## Что такое сводный индекс NYSE?

Индекс NYSE Composite измеряет доходность всех обыкновенных акций, котирующихся на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse),. включая [американские депозитарные расписки](/adr),. выпущенные иностранными компаниями, [инвестиционные фонды](/reit) [недвижимости](/reit) и отслеживающие акции. Веса составляющих индекса рассчитываются на основе их [рыночной капитализации в свободном обращении](/marketcapitalization). Сам индекс рассчитывается на основе ценовой доходности и [совокупной доходности](/totalreturn),. в которую входят дивиденды.

Широта NYSE Composite Index (NYA) делает его гораздо лучшим индикатором эффективности рынка, чем узкие индексы, которые имеют гораздо меньше компонентов.

## Понимание сводного индекса NYSE

NYSE Composite Index включает все акции, зарегистрированные на NYSE, в том числе иностранные акции, американские депозитарные расписки, инвестиционные фонды недвижимости и отслеживающие акции. Индекс не включает закрытые фонды, ETF, товарищества с ограниченной ответственностью и деривативы.

Двумя самыми большими преимуществами индекса NYSE Composite для инвесторов являются (а) его качество, поскольку все его составляющие должны соответствовать строгим требованиям биржи по [листингу , и (б) его](/listingrequirements) [глобальная диверсификация](/diversification) [,](/diversification) при этом на долю международных компаний приходится около одной трети рыночная капитализация.

> Индекс NYSE Composite рассматривается как лучшая замена более широкому фондовому рынку, чем многие его более узкие аналоги, из-за количества его составляющих и глобального разнообразия его активов.

>

## Как работает составной индекс NYSE

Нью-Йоркская фондовая биржа запустила составной индекс в 1966 году. Он был перезапущен в 2003 году с использованием новой методологии, которая больше соответствует методологии индекса, применяемой в популярных индексах США с широкой базой .

ICE Data Services является спонсором и администратором индекса. Корпорация Securities Industry Automation Corp поддерживала и рассчитывала индекс до 2003 года, когда он был перезапущен с помощью индексов Доу-Джонса.

В соответствии с текущей методологией составной индекс больше не учитывает различные классы ценных бумаг, подходящие для включения: закрытые фонды, ETF, привилегированные акции, деривативы, акции бенефициарных интересов, трастовые паи и товарищества с ограниченной ответственностью .

Последняя торговая цена включенных ценных бумаг применяется для расчета сводного индекса. Обслуживание включает в себя регулярный мониторинг и корректировку компаний, которые добавляются или удаляются из индекса. Определенные действия компаний, такие как дробление акций и дивиденды по акциям, могут потребовать внесения простых изменений в составной индекс для учета обыкновенных акций в обращении, а также цен акций включенных компаний. Корректировка делителя индекса может потребоваться для других видов деятельности, включая выпуск акций, что приводит к изменениям в совокупной скорректированной рыночной капитализации составного индекса, находящейся в свободном обращении .

## Особенности

- На NYSE зарегистрировано более 2400 компаний, из которых международные компании составляют около трети общей рыночной капитализации.

- NYSE Composite Index — это отслеживаемый индекс, отражающий динамику всех акций, котирующихся на Нью-Йоркской фондовой бирже.

- NYSE Composite Index имеет представление о качестве из-за строгих требований к листингу и глобального разнообразия из-за широты его активов.

