---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Фондовая биржа Новой Зеландии (NZX)
description: Новозеландская фондовая биржа (NZX) — это национальная фондовая биржа Новой Зеландии, которая предоставляет инвесторам рынок для торговли акциями и другими активами.
---

# Фондовая биржа Новой Зеландии (NZX)
## Что такое Новозеландская фондовая биржа (NZX)?

Новозеландская фондовая биржа (NZX), также известная как Новозеландская биржа, является национальной [фондовой биржей](/exchange) Новой Зеландии. Новозеландская фондовая биржа (NZX), базирующаяся в Веллингтоне, состоит из основного совета NZX, долгового рынка NZX, молочных производных NZX, производных акций NZX и рынка акционеров Fonterra.

Цель NZX — предоставить рынок, на котором можно торговать котируемыми на бирже акциями и фондами. NZX предоставляет платформу для покупки и продажи ликвидных инвестиций, предлагая инвесторам доступ к рыночной информации и [котировкам акций в режиме реального времени](/stockquote).

## Понимание Новозеландской фондовой биржи (NZX)

NZX возник во время золотой лихорадки 1870-х годов в Новой Зеландии, когда четыре крупнейших золотых рудника страны служили [финансовыми центрами,](/financial-hub) и у каждого была своя собственная биржа. В 1915 году биржи начали работать в рамках недавно созданной Ассоциации фондовых бирж Новой Зеландии. В 1983 году была создана Новозеландская фондовая биржа, а статус брокеров на региональных биржах был расширен за счет включения статуса национального члена. Крах [фондового рынка 1987 года](/stock-market-crash-1987) вызвал изменения, направленные на улучшение управления, пересмотр правил листинга и введение более строгих требований к обучению брокеров .

В 2002 году, стремясь начать изменение структуры управления и собственности биржи, акционеры избрали совет директоров и исполнительного директора. В 2003 году Новозеландская фондовая биржа официально сменила название на New Zealand Exchange Limited, торгуясь как NZX. Компания [демутуализировалась](/demutualization) и вышла на собственную биржу. Акционеры владеют и контролируют NZX, а брокеры выступают в качестве участников рынка .

## Продукты Новозеландской фондовой биржи (NZX)

NZX предлагает инвесторам доступ к различным инвестиционным продуктам и инструментам.

### Биржевые фонды (ETF)

Smartshares является членом группы NZX, которая выпускает [биржевые фонды](/etf) (ETF), зарегистрированные на основной площадке NZX. ETF позволяют инвесторам создавать диверсифицированный портфель, включающий ряд ценных бумаг, таких как государственные облигации и зарегистрированные на бирже компании.

### Инвестиции и страхование

Программа SuperLife предлагает предприятиям и частным лицам различные сберегательные, инвестиционные и страховые продукты. Они предоставляют [пенсионные](/superannuation) планы, которые представляют собой пенсионные программы, созданные компаниями в интересах своих сотрудников. KiwiSaver — это программа добровольных сбережений, которая помогает новозеландцам откладывать деньги на пенсию.

### Управление капиталом

NZX владеет и управляет собственным бизнесом [по управлению активами](/wealthmanagement) под названием NZX Wealth Technologies. Компания предлагает как крупным инвестиционным консультационным фирмам, так и [небольшим бутикам](/boutique) инструменты и платформу, необходимые для управления и торговли инвестиционными активами своих клиентов.

### Молочные исследования

На протяжении десятилетий молочный сектор предоставлял Новой Зеландии множество возможностей для трудоустройства и вносил важный вклад в национальный [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП). NZX предоставляет инвесторам доступ к молочным отчетам, данным и аналитическим данным.

за год до июня 2019 года [экспортная выручка](/export) страны составила 18,1 млрд новозеландских долларов .

>

### Инвестиционные исследования

NZX Data Products производит инвестиционные исследования и информацию по рынкам акций, сельского хозяйства и энергетики. NZX имеет исследовательский центр компаний, который предоставляет частным инвесторам, специалистам по финансовому планированию и [управляющим фондами](/fundmanager) доступ к текущему и историческому анализу новозеландских компаний.

### Обучение инвесторов

NZX размещает виртуальную торговую платформу, которая позволяет новым инвесторам узнавать о концепциях инвестирования и участвовать в виртуальных торговых сессиях. Инвесторы могут [торговать](/papertrade) акциями на бумаге с помощью симуляции сделок, не рискуя деньгами.

## Особые соображения

Основная площадка NZX и долговой рынок являются домом для различных предприятий, которые хотят извлечь выгоду из преимуществ, полученных от листинга на фондовой бирже. К таким компаниям относятся управляемые фонды, [кооперативы](/financial_cooperative),. а также эмитенты долговых обязательств и акций. NZX предоставляет компаниям платформу для привлечения [капитала](/capital),. необходимого им для достижения различных целей, таких как ускорение роста, погашение существующего долга, рефинансирование долга или финансирование специальных проектов. В 2019 году NZX помог компаниям привлечь 8,5 млрд новозеландских долларов общего капитала и 6,3 млрд новозеландских долларов общего долга .

## Особенности

- Биржа также предоставляет инвесторам различные инвестиционные продукты и инструменты, такие как доступ к сбережениям, инвестициям, страхованию, исследованиям и продуктам управления капиталом.

- Фондовая биржа Новой Зеландии (NZX), широко известная как Биржа Новой Зеландии, является национальной фондовой биржей Новой Зеландии.

- NZX предоставляет инвесторам рынок для покупки и продажи котирующихся на бирже акций и фондов.

- NZX возникла во время золотой лихорадки 1870-х годов и с тех пор превратилась в компанию, которой владеют и контролируют акционеры.

- Компании, котирующиеся на бирже, могут стремиться привлечь капитал, который они могут использовать для финансирования специальных проектов, ускорения роста или рефинансирования долга.

