---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Обычные и необходимые расходы (O &amp;amp; NE)
description: Обычные и необходимые расходы, понесенные физическими лицами в связи с ведением бизнеса или основной работой, как правило, не подлежат налогообложению в том году, когда они были понесены.
---

# Обычные и необходимые расходы (O &amp; NE)
## Что такое обычные и необходимые расходы (O & NE)?

Обычные и необходимые расходы — это расходы, понесенные физическими лицами в качестве расходов на владение бизнесом или ведение торговли. «Обычные и необходимые» расходы классифицируются как таковые для целей налога на прибыль, и эти расходы обычно считаются вычитаемыми из [налогооблагаемой базы](/tax-deduction) в том году, когда они были понесены .

Эти расходы изложены в разделе 162 (а) [Налогового кодекса](/internal-revenue-code) и должны пройти основные тесты на соответствие бизнесу, а также на необходимость. Тем не менее, IRS не публикует перечень расходов, которые можно считать обычными и необходимыми для стремление к ведению бизнеса или ведению торговли, поэтому ответственность за принятие такого решения лежит на налогоплательщике.

## Понимание обычных и необходимых расходов (O & NE)

Этот раздел Налогового кодекса является источником большого количества вычетов физическими лицами, особенно в годы перехода между местами работы или карьеры. Типичные расходы, которые можно включить в группу «обычные и необходимые», включают покупку рабочей формы или программного обеспечения для бизнеса для домашнего компьютера .

Затраты на запуск, связанные с созданием нового бизнеса, также могут не облагаться налогом, но, как правило, должны быть распределены на несколько лет; эти затраты не считаются обычными и необходимыми для целей IRS, а вместо этого обычно вычитаются как капитальные затраты .

IRS определяет «обычные» расходы как все, что «обычно и приемлемо» для конкретной торговли или бизнеса. IRS определяет «необходимые» расходы как все, что «полезно и уместно», но не является обязательным. Ключевые примеры К «обычным и необходимым» деловым расходам относятся:

- **Компенсация сотрудникам:** заработная плата или оклады, выплачиваемые сотрудникам за оказанные услуги.

- **Пенсионные планы**: деньги, выделенные на спонсируемые работниками пенсионные планы, такие как 401(k), 403(b), [SIMPLE](/simple-ira) (План поощрения сбережений для сотрудников) и [SEP](/sep) (Упрощенное пенсионное обеспечение сотрудников).

- **Расходы на аренду**: деньги за имущество, которое владелец бизнеса сдает в аренду, но не владеет им. Расходы на аренду не подлежат вычету, если владелец бизнеса получает долю в собственности или имеет право собственности на нее.

- **Налоги**: любые уплаченные местные, государственные, федеральные или иностранные налоги, которые непосредственно связаны с торговлей или бизнесом.

- **Проценты**: любые процентные расходы на заемные средства для покрытия расходов на деловую деятельность.

- **Страхование**: любой вид страхования, приобретаемый для профессиональной деятельности .

В общем, «обычные» расходы относятся к тем, которые обычно и обычно используются людьми в вашей торговле или отрасли. «Необходимые» расходы относятся к тем расходам, которые полезны и уместны; необходимые расходы должны ** также** быть обычными расходами, чтобы они не облагались налогом .

## Деловое использование вашего дома

Владельцы бизнеса могут иметь возможность вычитать расходы, связанные с частями их домов, которые выделены для использования в коммерческих целях. Эти расходы могут включать коммунальные услуги, проценты по ипотеке и ремонт. Но для того, чтобы дома владельцев бизнеса квалифицировались как вычеты, они должны доказать, что их жилище является их основным местом деятельности, даже если физическое лицо ведет вспомогательный бизнес за пределами дома. Кроме того, вычеты за домашний офис основаны на процентной доле дома, который владелец бизнеса посвящает использованию в бизнесе. Следовательно, лица, работающие вне дома, несут ответственность за этот расчет .

## Особенности

- Части дома, используемые для бизнеса, иногда не облагаются налогом.

- O≠ обычно представляют собой расходы, связанные с владением бизнесом.

- Общие обычные и необходимые расходы включают связанное с бизнесом программное обеспечение для компьютера или расходы на аренду.

