---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Программа страхования по старости, в связи с потерей кормильца и инвалидностью (OASDI)
description: Программа страхования по старости, кормильца и инвалидности (OASDI) является официальным названием социального обеспечения в Соединенных Штатах.
---

# Программа страхования по старости, в связи с потерей кормильца и инвалидностью (OASDI)
## Что такое программа страхования по старости, потери кормильца и инвалидности (OASDI)?

Федеральная программа страхования по старости, кормильца и инвалидности (OASDI) является официальным названием [социального обеспечения](/socialsecurity) в Соединенных Штатах. Налог OASDI, указанный в вашей зарплате, финансирует эту комплексную федеральную программу льгот, которая предоставляет льготы взрослым пенсионерам и людям с ограниченными возможностями, а также их супругам, детям и оставшимся в живых. Целью программы является частичное возмещение дохода, утраченного в связи со старостью, смертью супруга, бывшим супругом или инвалидностью.

## Понимание программы страхования по старости, потери кормильца и инвалидности (OASDI)

[обеспечения США является крупнейшей такой системой в мире, а также самой крупной статьей расходов федерального бюджета, которая,](/social-security-benefits) по прогнозам, в 2021 году обойдется в 1,2 триллиона долларов. [Администрация социального обеспечения](/ssa) (SSA). Социальное обеспечение рассчитывает ваш средний индексированный месячный заработок (AIME) за 35 лет, в течение которых вы зарабатывали больше всего.

Программа была введена в действие [Законом о социальном обеспечении](/social-security-act),. подписанным президентом Франклином Д. Рузвельтом 14 августа 1935 года, когда экономика США находилась в разгаре [Великой депрессии](/great_depression). Программа значительно выросла за десятилетия вместе с населением и экономикой США. В 1940 году около 222 000 человек получали среднее ежемесячное пособие в размере 22,60 доллара. По состоянию на октябрь 2021 года это число составляло почти 70 миллионов. В 2021 году среднемесячное пособие составляет 1543 доллара США (расчетное среднемесячное пособие в 2022 году составляет 1657 долларов США).

## Налог на заработную плату OASDI

Выплаты соответствующим лицам финансируются за счет налогов OASDI, которые представляют собой налоги на [заработную плату, взимаемые](/payrolltax) правительством и известные как налоги FICA (сокращение от [Закона о федеральных страховых взносах](/fica) ) и налоги SECA (сокращение от [Закона о взносах самозанятых](/seca) ). В 2021 и 2022 годах ставка налога на социальное обеспечение составляет 6,2% для наемных работников и 12,4% для самозанятых.

Эти доходы хранятся в двух трастовых фондах:

- Целевой [фонд страхования по](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) [старости и страхованию на случай потери кормильца (ASI)](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) для пенсионеров

- [Целевой фонд страхования по инвалидности (DI)](/disability-insurance-trust-fund) для инвалидов

Эти трастовые фонды выплачивают пособия и инвестируют оставшуюся часть дохода, который они собирают.

> Существует ограничение на годовой заработок, с которого вы платите налог на социальное обеспечение. В 2022 году максимальный доход, облагаемый налогом, составляет 147 000 долларов. В 2021 году максимальный доход, облагаемый налогом, составляет 142 800 долларов.

>

## Критерии программы OASDI

Программа OASDI предусматривает выплаты людям, которые соответствуют определенным критериям. Что касается выплат по старости, деньги выплачиваются лицам, имеющим на это право, начиная с 62 лет. [Полный пенсионный возраст](/normal-retirement-age-nra) зависит от даты рождения и составляет 67 лет для всех, кто родился в 1960 году или позже. Квалифицированные лица, которые ждут до 70 лет (но не позже), чтобы начать получать пособия, могут получать более высокие максимальные пособия из-за отложенных пенсионных кредитов.

Выплаты рассчитываются на основе заработной платы людей, заработанных в трудоспособном возрасте. Выплаты в связи с потерей кормильца производятся пережившим супругам или имеющим право детям умерших работников или пенсионеров. Пособия по нетрудоспособности выплачиваются имеющим на это право лицам, которые больше не могут участвовать в деятельности, приносящей существенный доход, и которые соответствуют дополнительным критериям.

Чтобы иметь право на пенсионное пособие, работник должен быть полностью застрахован. Работник может полностью застраховаться, накапливая страховые кредиты (также называемые кварталами). Кредиты или кварталы накапливаются на основе покрытой заработной платы, полученной за определенный период. В 2021 году четверть покрытия предоставляется работнику на каждые заработанные 1470 долларов. Сумма в долларах индексируется каждые несколько лет с учетом инфляции. Работник может заработать до четырех кредитов или кварталов покрытия в год, и 40 кредитов необходимы для получения права на льготы.

## Особенности

- Федеральная программа OASDI является официальным названием социального обеспечения.

- Налоги OASDI, также известные как налоги на заработную плату FICA, финансируют программу.

- Предоставляет льготы пенсионерам и инвалидам.

- Размер ежемесячного платежа физического лица зависит от его заработка в течение рабочего года.

