---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Устаревший инвентарь
description: Устаревшие запасы — это термин, который относится к запасам, которые находятся в конце своего жизненного цикла продукта и не предполагается продавать в будущем.
---

# Устаревший инвентарь
## Что такое устаревший инвентарь?

Устаревшие запасы — это термин, который относится к [запасам](/inventory) [,](/inventory) которые находятся в конце своего [жизненного цикла продукта](/product-life-cycle). Этот инвентарь не продавался и не использовался в течение длительного периода времени, и ожидается, что он не будет продан в будущем. Этот тип запасов подлежит списанию или списанию и может привести к большим убыткам для компании.

Устаревшие запасы также называют мертвыми запасами или избыточными запасами.

## Понимание устаревшего инвентаря

Запасы относятся к товарам и материалам, находящимся во владении компании, которые готовы к продаже. Это один из самых важных активов бизнес-операций, поскольку на него приходится огромный процент доходов торговой компании.

В прошлом, если запасы хранились слишком долго, товары могли достичь конца своего срока службы и устареть. В настоящее время, благодаря технологиям, состоянию изобилия и высоким ожиданиям клиентов, жизненный цикл продукта стал короче, а запасы устаревают намного быстрее.

Устаревшие запасы — это запасы, которые компания все еще имеет в наличии после того, как они должны были быть проданы. Когда запасы не могут быть проданы на рынках, они значительно падают в цене и могут считаться бесполезными для компании. Чтобы признать падение стоимости, устаревшие запасы должны быть списаны или списаны в финансовой отчетности в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP).

Списание происходит [,](/writedown) если рыночная стоимость запасов падает ниже стоимости, отраженной в финансовой отчетности. [Списание включает](/inventory-write-off) в себя полное снятие запасов с бухгалтерского учета, когда выясняется, что они не имеют ценности и, следовательно, не могут быть проданы.

## Учет устаревших запасов

GAAP требует, чтобы компании создавали [резервный](/inventoryreserve) счет запасов для устаревших запасов в своих [балансовых отчетах](/balancesheet) и отражали в расходе свои устаревшие запасы по мере их выбытия, что снижает прибыль или приводит к убыткам. Компании сообщают об устаревании товарно-материальных запасов путем дебетования счета расходов и кредитования [контрсчета активов](/contraaccount).

Когда счет расходов дебетуется, это указывает на то, что деньги, потраченные на устаревшие запасы, являются расходами. Счет контрактива указывается в балансовом отчете непосредственно под счетом актива, к которому он относится, и он уменьшает чистую отчетную стоимость счета актива.

Примеры счетов расходов включают [себестоимость проданных товаров](/cogs),. счета устаревания запасов и убытки от списания запасов. Счет контрактива может включать резерв на устаревшие запасы и резерв устаревших запасов. Когда списание запасов невелико, компании обычно списывают себестоимость проданных товаров. Однако при большом списании лучше отнести расходы на альтернативный счет.

## Пример устаревшего инвентаря

Например, компания идентифицирует устаревшие запасы на сумму 8000 долларов. Затем он оценивает, что запасы все еще могут быть проданы на рынке за 1500 долларов, и приступает к списанию стоимости запасов. Поскольку стоимость запасов упала с 8 000 до 1 500 долл. США, разница представляет собой снижение стоимости, которое необходимо указать в бухгалтерском журнале, то есть 8 000 долл. США - 1 500 долл. США = 6 500 долл. США.

<h5><a href="lvngQxs9XDnLxTV3P131ZXdwv0oGNPhppmzn0Jjf9gKrXcEz1Oz0zld1rEklhm3liTc68Y6eVUY1kh5NjHDYgOsNq7IPCjYmW4FHI1y80IHLss4sfDF4t0fHihrFaSaKtz2AJx1nEmG0EasgUtFLRbxL4aLuMF7hR8faxqpDRInUmstb8p7llYMuAYDkfB2mwTTYPz8xyqv6Rdngk1h35QtZRi2SmcxWvovAiVxMm0bxBAcibgkAoOJxgBSuQTYvdJ6VtEaQ7cAIPTjc1JyBdJUOffbtoIt2hNwjxV966xbgf1a0Y9QrsTk8Jpx6HdatI6jYXs7OJNyALKXJ1gA1TxbwsvtTEmPv3N5q9eqJD33T6WjxXVIhHzLEj8nsePKW7xQhLWSrFlnX3ir7rohgFrf7es0NT1EzNUBLYbZ7M5iUBdGN4HdkT43kEIzK08dHavequNMnDQhe2gFvsqHWpXhhqY">TTT</a></h5>

Счет учета устаревших запасов представляет собой резерв, который ведется в качестве контрсчета активов, так что первоначальная стоимость запасов может храниться на счете запасов до тех пор, пока они не будут утилизированы. Когда устаревшие запасы окончательно ликвидируются, как актив запасов, так и резерв на устаревшие запасы сбрасываются.

Например, если компания избавляется от своих устаревших запасов, выбрасывая их, она не получит продажную стоимость в размере 1500 долларов. Следовательно, помимо списания запасов, компании также необходимо признать дополнительные расходы в размере 1500 долларов. Допуск на устаревшие запасы будет освобожден путем создания этой [записи в журнале](/adjusting-journal-entry) :

<h5><a href="byNnJ9v65s9QzivZui7KShSsKTH19UoRLpRuINtpu5VZXmo4NrPEikY8WHZOmLxVGyUNxeh0Gqwjv483UmsnZnhS9fszYEKYJZ5cyhVrnrGukqD7jQgbfWgJXz9gMbx7uProhp89di7xHAuemRkmU9F1tol3Lcgwseui80SlZu7mrrATuVsvMOFj5j8KLeMP055smJ7QgFz7DSXV9XEp5rHJGszTzFjWCiuLEdMBwuqQ8Z4JhD1soEZjEKtu5Qe98n1HRtOGhJot1i3NJIEFJm0N35ykYqGujiPlGTQe3TmvnNlqNPqBLHTqNek0Q8eGrNJq3w4K6Ti7Kx2SbUuApabnVkbNztujblZzle5g3o4nz8Vb8IvLHD2l3Nej9e9EC9mizRfKl0iTbqzogMlF1U4yy5QUr3Ex94SvokQ">TTT</a></h5>

Запись в журнале удаляет стоимость устаревших запасов как из резерва устаревших запасов, так и из самого счета запасов.

В качестве альтернативы компания могла продать запасы за некоторую сумму, скажем, на аукционе за 800 долларов. В этом случае выручка от аукциона в размере 800 долларов на 700 долларов меньше [балансовой стоимости](/bookvalue) в 1500 долларов. Сумма в размере 700 долларов США будет отнесена на счет расходов, а в проводке журнала будет отражено выбытие запасов и получение 800 долларов США в виде выручки от аукциона:

<h5><a href="4fgsBmsj4HpODuuzuhcniLZ678vdMyJojJ8XuNBVZKQmBaWDHzNtXFetLiqSHVxKgErgGAWcqDnD1OrxTyOGcE3NOZbms4tKYuHTKveoj1e2eYrv4lWcgSthxT2bJ2QchMS31AzDfQqVll1yj9BBUjeaRtcxE91G5UcLdw3TYK2ecedd886dfCERHOMowvcGaEyZ8zsjs8CwXCnusGV93fLxrankGefmaGGl3vIuYUYtAd0ny0OzXnJIMDqGYTB4x1WNkHln6c6Yfd3LoQHfgBLoBobr3MG92dKJWilvg61QLUG1m9wcvmnSvehXDFLqwa6JLWzpwsXFBOs4Y1H7sFaJwYHdoGSTMF23hZH8qz1CRn7wOMoEv1qBPcoprrGNYhNxrpr1zrYrK6xsDsFdddBuFrj82lsmMoqQ1gCI9aiM87kJcRPZQC5soYmwDDIrxc9QaVpe4MJkJflE9CKDV1nR50qDFvnTwqqkRDxu">TTT</a></h5>

Чистая стоимость запасов в размере 1500 долларов за вычетом выручки от продажи в размере 800 долларов создала дополнительный убыток при выбытии в размере 700 долларов, который относится на счет себестоимости проданных товаров.

Большое количество устаревших запасов является предупреждающим знаком для инвесторов. Это может быть симптомом плохой продукции, плохих прогнозов управления [спросом](/demand) и/или плохого управления запасами. Просмотр количества устаревших запасов, которые создает компания, даст инвесторам представление о том, насколько хорошо продается продукт и насколько эффективен процесс инвентаризации компании.

## Особенности

- Устаревшие запасы — это запасы в конце жизненного цикла продукта, которые необходимо либо списать, либо списать с бухгалтерского учета компании.

- Устаревшие запасы списываются путем дебетования расходов и кредитования контрсчета активов, например резерва на устаревшие запасы.

- Когда устаревшие запасы выбрасываются, как соответствующая сумма в счете актива запасов, так и в счете противоположного актива удаляются в записи журнала выбытия.

- Противоположный счет актива сопоставляется с полным счетом инвентарного актива, чтобы получить текущую рыночную стоимость или балансовую стоимость.

