---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Политика возникновения
description: Страховой полис распространяется на претензии, предъявленные в связи с травмами, полученными в течение срока действия страхового полиса, даже если они поданы после отмены полиса.
---

# Политика возникновения
## Что такое политика возникновения?

полис покрывает [претензии](/insurance_claim),. предъявленные в связи с травмами, полученными в течение срока действия [страхового](/insurance) полиса. По этим видам договоров застрахованное лицо имеет право требовать возмещения убытков, которые произошли в период действия полиса, даже если с тех пор прошло несколько лет и договор страхования утратил силу.

## Понимание политик возникновения

[Полисы страхования ответственности](/liability_insurance) обычно попадают в одну из двух категорий: [претензии](/claimsmade-policy) или происшествия. Последний предлагает защиту от финансовых потерь в результате инцидентов, которые произошли во время действия политики, независимо от того, когда они были отмечены и стали очевидными. Другими словами, можно подать претензию позже, спустя много времени после истечения срока действия договора, при условии, что есть доказательства того, что ее причина или инициирующее событие имели место в период действия страхования.

Политики происшествий специально предназначены для событий, которые могут привести к травмам или ущербу спустя годы после их возникновения. Например, если человек подвергается воздействию опасных химических веществ, может пройти значительное количество времени, прежде чем он заболеет.

Страхование от несчастных случаев обычно распространяется на работодателя и бывшего работника на всю жизнь. Могут пройти годы, прежде чем травмы или повреждения станут очевидными, и страхователь все еще будет защищен, даже после прекращения страхования или перехода к другому поставщику.

> В страховании происшествие определяется как ** «** несчастный случай, включая постоянное или неоднократное воздействие практически одних и тех же общих вредных условий».

>

Страховщики обычно ограничивают общее [покрытие](/insurance-coverage),. предлагаемое в рамках такого полиса. Одна форма лимита ограничивает сумму покрытия, предлагаемого каждый год, но позволяет сбрасывать лимит покрытия каждый год. Например, компания, которая приобретает страховое покрытие на пять лет с годовой максимальной суммой в 1 миллион долларов, позволит страхователю иметь общее покрытие до 5 миллионов долларов.

## Политики инцидентов и заявленные претензии

Страхование претензий выплачивается только в том случае, если претензия подана во время действия полиса. Это означает, что если вы отмените защиту, а затем попросите компенсацию, вам ее не дадут, если только не будет приобретен расширенный отчетный период (ERP) или «последнее покрытие».

[Полисы страхования бизнеса](/business-insurance) часто предлагаются либо в виде страхового полиса, либо в виде страхового полиса. В то время как политика заявлений обеспечивает покрытие претензий при сообщении о событии, политика возникновения обеспечивает покрытие при возникновении события.

Политики предъявления претензий используются для покрытия рисков, связанных с бизнес-операциями, таких как вероятность ошибок, связанных с ошибками и упущениями в [финансовой отчетности](/financial-statements). Они также применяются для защиты предприятий от претензий со стороны сотрудников, включая обвинения в неправомерном увольнении, сексуальных домогательствах и дискриминации. Этот тип ответственности называется ответственностью за [практику занятости](/employers-liability-insurance) (EPLI) и может также охватывать действия директоров и должностных лиц предприятия.

До середины 1960-х формулировок заявлений не существовало, а с начала до середины 1970-х годов их использование было спорадическим. В настоящее время преобладает форма возникновения, за исключением большинства рисков, связанных с профессиональной и исполнительной ответственностью, где преобладают полисы предъявления требований.

## Преимущества и недостатки политики возникновения

Наиболее очевидным преимуществом политики возникновения инцидентов является то, что она обеспечивает долгосрочную защиту. Если на момент инцидента действует страховое покрытие, можно предъявить претензию на этот период через несколько лет в будущем.

Еще одним преимуществом является то, что затраты на политику возникновения инцидентов, как правило, фиксированы. [Премии](/insurance-premium) обычно не увеличиваются, если [профиль риска](/risk-profile) застрахованного не изменяется.

С другой стороны, политика возникновения, по понятным причинам, дороже, чем политика претензий. Иногда их также может быть труднее найти.

Существует также риск того, что компания, использующая такую политику, недооценивает уровень ущерба, который она может понести в будущем, что в результате вынуждает ее платить часть из собственного кармана.

## Особенности

- Страховой полис покрывает претензии, предъявленные в связи с травмами, полученными в течение срока действия страхового полиса, даже если они поданы после отмены полиса.

- Страховщики обычно ограничивают общее покрытие, предлагаемое в рамках полисов страховых случаев.

- Политика возникновения является альтернативой претензиям, которые предоставляют преимущества только в том случае, если претензия подается во время действия политики.

- Они предназначены специально для событий, которые могут привести к травмам или повреждениям спустя годы после их возникновения, например, воздействие опасных химических веществ.

