---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Мошенничество с размещением
description: Мошенничество с размещением — это тип мошенничества с ипотекой, когда заемщик лжет о том, будет ли дом занят владельцем.
---

# Мошенничество с размещением
## Что такое мошенничество с размещением?

Термин «мошенничество с размещением» относится к форме [мошенничества с ипотекой](/mortgage-fraud),. которое происходит, когда заемщик лжет о статусе использования имущества, заявляя, что оно будет [занято владельцем](/owner-occupant). Относительно часто заемщики совершают мошенничество с использованием жилья, чтобы получить более высокие [процентные ставки](/interestrate) по своим ипотечным кредитам. Это потому, что кредиторы предлагают более низкие ставки для домов, занимаемых владельцами, по сравнению с инвестиционной недвижимостью. Заемщики, совершающие мошенничество с использованием жилья, могут столкнуться с серьезными юридическими и финансовыми последствиями.

## Понимание мошенничества с занятостью

Мошенничество с размещением происходит, когда заемщики вводят кредиторов в заблуждение относительно предполагаемого использования своей собственности. Поскольку финансирование домов, занимаемых владельцами, обходится дешевле, владелец недвижимости может заявить, что хочет использовать дом в качестве [основного места жительства](/principalresidence),. хотя на самом деле он планирует сдавать его в аренду. Это может произойти и в обратной ситуации. При мошенничестве с обратным размещением заемщик покупает дом в качестве [инвестиционной собственности](/investment-property),. а затем перечисляет доходы от аренды в качестве [дохода](/income),. чтобы претендовать на ипотеку. Но вместо того, чтобы арендовать дом, заемщик занимает дом в качестве основного места жительства.

Когда происходит мошенничество с размещением, банки не получают должной компенсации за риск. Кредиторы обычно взимают более высокие ставки по ипотечным кредитам для домов, [не занятых владельцами , из-за более высоких](/non-owner_occupied) [показателей просроченной задолженности,](/delinquency-rate) связанных с ними. Показатели просроченной задолженности, как правило, ниже для собственности, занимаемой владельцем, потому что заемщики не хотят терять свои собственные дома. Клеймо, связанное с потерей инвестиционной собственности, часто намного ниже, поскольку убытки могут быть списаны для целей налогообложения.

Этот вид мошенничества с ипотекой довольно распространен среди мелких инвесторов. Например, люди, которые перепродают дома, и те, кто использует платформы совместного проживания, такие как Airbnb, совершают мошенничество с жильем гораздо чаще, чем крупные инвесторы в недвижимость, которые покупают несколько объектов в год.

Во время финансового кризиса 2020 года увеличилось количество всех видов мошенничества с ипотекой, при этом риск мошенничества с использованием жилья вырос в 2021 году на 5,6% по сравнению с предыдущими годами.

Так что же происходит с заемщиками, которые лгут об использовании имущества, а затем их разоблачают? Ложь в заявках на ипотеку считается банковским мошенничеством. Они могут привести к суровым финансовым санкциям, судебному преследованию и даже тюремному заключению, если их признают виновными. Во-первых, кредиторы могут отозвать кредит и потребовать немедленной выплаты полного остатка по ипотечному кредиту. Если заемщики не могут себе этого позволить или отказываются платить, кредитор обычно прибегает к [лишению права выкупа](/foreclosure). Обычно это разрушает первоначальные планы заемщиков. В случаях, связанных с множественными искажениями, кредиторы также могут передать дело в ФБР.

> Мошенничество с использованием жилья является преступлением и в некоторых случаях может привести к тюремному заключению.

>

## Особые соображения

Мошенничество с размещением требует намерения обмануть. Но сдача в аренду недвижимости, где [ипотека](/mortgage) была получена как собственное жилье, не всегда является преступлением. Как правило, просто проживания в собственности в течение одного года или более достаточно, чтобы доказать намерение занять дом. В любом случае, заемщики должны всегда консультироваться со своими ипотечными [кредиторами,](/lender) прежде чем сдавать в аренду недвижимость, занимаемую владельцем, арендаторам. Это лучший способ избежать случайного мошенничества с размещением.

Есть также несколько других ситуаций, когда сдача в аренду собственности, занимаемой владельцем, менее чем через год, обычно не считается мошенничеством с захватом. Наиболее очевидным случаем является ситуация, когда ситуация с занятостью требует от домовладельца переезда в другое место. [Экспатриантам](/expatriate),. временно работающим за границей, часто разрешается сдавать жилье на время их отсутствия. Выйти замуж или переехать к парню или девушке — еще одна возможность.

Но как насчет дома, который вы покупаете для своего ребенка, — он все еще считается инвестиционной недвижимостью? Это на самом деле зависит. Если ваш ребенок платит по ипотеке, но его имя не указано в [заявке на получение ипотеки](/mortgage-application),. документах и [титуле](/title),. это все равно считается инвестиционной собственностью, поэтому вы в конечном итоге будете платить более высокую процентную ставку.

## Нижняя линия

Кредиторы взимают более низкие ставки с предполагаемых владельцев-жильцов, чем с инвесторов, потому что инвесторы более склонны к дефолту. Хотя экономия денег заманчива, не совершайте мошеннических действий, иначе вы можете потерять свою собственность из-за потери права выкупа, расследования, штрафа или тюремного заключения со стороны ФБР.

## Особенности

- Тем, кто совершает мошенничество с размещением, также могут грозить штрафы, пени и даже тюремное заключение.

- Этот тип мошенничества относительно распространен и происходит потому, что кредиторы предлагают более низкие процентные ставки на недвижимость, занимаемую владельцем.

- Мошенничество с размещением сродни банковскому мошенничеству, когда банки могут потребовать полной выплаты кредита.

- Мошенничество с заселением представляет собой форму мошенничества с ипотекой, когда заемщик лжет, утверждая, что собственность будет занята владельцем.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие наказания предусмотрены за мошенничество с размещением?

Санкции за совершение мошенничества с размещением могут быть разными. Ваш кредитор может отозвать кредит или лишить права выкупа на имущество, о котором идет речь. Вас может расследовать ФБР, и если они обнаружат, что вы несколько раз совершали мошенничество с использованием жилья, вы можете быть оштрафованы на несколько тысяч долларов. После совершения мошенничества с размещением получение ипотеки на новую недвижимость, даже на ту, которую вы на законных основаниях намереваетесь использовать в качестве основного места жительства, может стать невозможным.

### Как мне сообщить о предполагаемом мошенничестве с размещением?

Если вы знаете, кто является кредитором недвижимости, вы можете связаться с ним напрямую, чтобы сообщить о предполагаемом мошенничестве. Вы также можете связаться с местным отделением ФБР, чтобы сообщить о предполагаемом мошенничестве с размещением.

### Если я выехал из своей собственности, совершил ли я мошенничество с использованием жилья?

Это зависит от ваших первоначальных намерений, когда вы получили ипотечный кредит, и причин, по которым вы выехали из собственности. Если вы на законных основаниях намеревались использовать недвижимость в качестве основного места жительства, а затем прекратили ее использование вскоре после закрытия (т. е. менее чем через год) по независящим от вас обстоятельствам, например, получили повышение по службе за пределами штата, то вы не совершали мошенничества с использованием жилья. .

