---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Заполняемость
description: Коэффициент заполняемости рассчитывает, сколько полезной площади занимают платящие арендаторы.
---

# Заполняемость
## Какова заполняемость?

Заполняемость — это отношение арендованной или используемой площади к общему количеству доступной площади. Аналитики используют показатели заполняемости при обсуждении жилья для престарелых, больниц, ночлегов и завтраков, отелей и съемных квартир, а также других категорий. В колл-центре коэффициент занятости относится к количеству времени, которое операторы тратят на звонки по сравнению с их общим рабочим временем.

## Объяснение коэффициентов заполняемости

Чтобы проиллюстрировать заполняемость, если многоквартирный дом состоит из 20 квартир, 18 из которых имеют арендаторов, он имеет 90% заполняемость. Точно так же отель на 200 номеров с гостями в 150 номерах имеет коэффициент заполнения 75%. И наоборот, уровень [вакантности](/vacancy-rate) — это количество квартир в здании, которые не сдаются в аренду, по сравнению с общим количеством квартир в здании.

## Уровень заполняемости и инвесторы в недвижимость

Коэффициенты занятости важны для инвесторов в недвижимость, потому что эти цифры указывают на ожидаемые [денежные потоки](/cashflow). Инвестор в сфере [коммерческой](/commercialrealestate) [недвижимости , который](/commercialrealestate) ищет торговый центр для покупки, скорее всего, не заинтересован в том, который имеет только 25% заполняемость, а это означает, что арендаторы арендовали только 25% доступных витрин и ресторанов в торговом центре.

Инвестор, который покупает недвижимость с относительно низкой заполняемостью, должен тратить время и деньги на поиск дополнительных арендаторов и рискует не заполнить помещения, но при этом нести расходы на содержание и [налоги на недвижимость,](/propertytax) взимаемые с них. Из-за этого жилые комплексы, торговые центры и другие объекты с низким уровнем заполняемости часто продаются дешевле, чем аналогичная недвижимость с высоким уровнем заполняемости. В некоторых случаях низкая заполняемость указывает на то, что с торговым центром что-то не так, например, с его расположением или наличием [удобств](/amenity). В других случаях низкая заполняемость может означать, что объект плохо управляется его существующими владельцами или находится в нежелательном месте.

В других случаях инвестор в недвижимость может посмотреть на заполняемость отелей и других объектов рядом с недвижимостью, которую они рассматривают для покупки. Эти цифры могут указывать на финансовое состояние региона. Например, если инвестор думает о покупке ресторана, он может попытаться узнать заполняемость близлежащих отелей, поскольку эти цифры влияют на количество потенциальных посетителей.

## Пример заполняемости: больницы

Коэффициенты занятости больничных коек, а также коэффициенты заполняемости домов престарелых могут быть полезны для изучения тенденций роста учреждения. Чтобы избежать переполненности, эти объекты регулируют свою заполняемость. Они также часто отслеживают заполняемость отдельных отделов, чтобы помочь оценить рост и спрос. Правительства и организации также используют агрегированные данные об уровне загруженности больниц для планирования инициатив в области общественного здравоохранения.

## Особенности

- Эта ставка помогает аналитику понять изменения на рынках жилой и коммерческой недвижимости и часто используется при оценке гостиничной и курортной недвижимости.

- Показатели занятости также можно применять к жилым зданиям, больничным койкам или даже целым городам, чтобы оценить основную экономическую активность и тенденции.

- Коэффициент заполняемости измеряет отношение занимаемой площади к общей полезной арендной площади.

