---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Закон о безопасности и гигиене труда
description: Закон о безопасности и гигиене труда, принятый Конгрессом США в 1970 году, обеспечивает и обеспечивает соблюдение безопасных условий и стандартов на рабочем месте.
---

# Закон о безопасности и гигиене труда
## Что такое Закон о безопасности и гигиене труда?

Закон о безопасности и гигиене труда — это закон, принятый Конгрессом США в 1970 году для обеспечения безопасных условий труда по всей стране. Он учредил Федеральное управление по охране труда и здоровья (OSHA), которое устанавливает и обеспечивает соблюдение стандартов охраны труда и техники безопасности на рабочем месте.

## Понимание Закона о безопасности и гигиене труда

Подписанный президентом Ричардом Никсоном в декабре 1970 года Закон о безопасности и гигиене труда (обычно называемый Законом об охране труда) был принят для создания безопасных условий труда путем утверждения стандартных методов работы. Конгресс установил, что травмы и болезни на рабочем месте способствовали снижению производства и заработной платы, а также увеличению медицинских расходов и компенсаций по инвалидности. Закон разработан для обеспечения защиты работников от опасностей, которые могут повлиять на их безопасность и здоровье, таких как воздействие токсичных химических веществ, разрушительный шум, тепловые стрессоры и антисанитарные условия.

Чтобы помочь штатам и другим территориям США в создании безопасных и здоровых условий труда, закон предусматривал соответствующие исследования, образование и обучение. Большинство штатов частично или полностью контролируют стандарты охраны труда и техники безопасности для своих сотрудников.

Закон о безопасности и гигиене труда учредил две основные организации:

- **Управление по безопасности и гигиене труда (OSHA)**, подразделение Министерства труда США, которое устанавливает и обеспечивает соблюдение стандартов охраны труда и техники безопасности на рабочем месте.

- **Национальный институт безопасности и гигиены труда (NIOSH)**, который проводит исследования и рекомендует решения для предотвращения профессиональных заболеваний и травм.

Закон об охране труда распространяется на большинство работодателей и их работников в частном секторе, а также на некоторых работодателей и работников в государственном секторе в 50 штатах и некоторых территориях и юрисдикциях, находящихся под федеральной властью. К лицам, не защищенным законом, относятся самозанятые лица, работники небольших семейных ферм и лица, работающие в отрасли, регулируемой отдельным федеральным агентством.

> 9 сентября 2021 года президент Джо Байден обратился к OSHA с просьбой разработать временный чрезвычайный стандарт, который обязывает предприятия с более чем 100 работниками требовать вакцинации против COVID-19 или проходить еженедельное тестирование, а предприятиям предлагать работникам оплачиваемый отпуск для вакцинации.

>

## Что делает OSHA?

Управление по безопасности и гигиене труда (OSHA) выступает в качестве органа по обеспечению соблюдения Закона о безопасности и гигиене труда. Хотя законодательство дало OSHA право создавать отраслевые руководящие принципы, в нем также был изложен пункт об «общих обязанностях», который распространяется на всех работодателей во всех отраслях. Этот пункт, официально именуемый разделом 5(a)(1) закона, фактически служит мандатом OSHA, предусматривая, что работодатели должны обеспечивать безопасные условия для своих работников.

> Пункт об общих обязанностях Закона об охране труда официально гласит: «Каждый работодатель (1) должен предоставить каждому из своих работников работу и место работы, которые свободны от признанных опасностей, которые вызывают или могут причинить смерть или серьезный физический вред». своим работникам; (2) должен соблюдать стандарты безопасности и гигиены труда, установленные в соответствии с настоящим Законом».

>

>

>

> В законе также говорится: «Каждый работник должен соблюдать стандарты безопасности и гигиены труда, а также все правила, положения и приказы, изданные в соответствии с настоящим Законом, которые применимы к его собственным действиям и поведению».

>

В некоторых частях страны государственное агентство, утвержденное OSHA, помогает устанавливать и обеспечивать соблюдение стандартов безопасности труда. Но эти стандарты должны быть не менее строгими, чем федеральные правила.

OSHA обеспечивает соблюдение своих правил и стандартов, проводя проверки рабочих мест и рабочих площадок. Нарушителям грозят пени и штрафы, которые ежегодно корректируются с учетом инфляции.

В 2021 году за нарушения могут быть наложены штрафы в размере от 975 до 13 653 долларов за нарушение. В самых крайних случаях — за то, что OSHA считает «умышленным или повторяющимся» поведением — максимальная налагаемая сумма достигает 136 532 долларов за нарушение.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Эти штрафы действуют по состоянию на январь 2021 года. Источник: OSHA.

Размер штрафа зависит от серьезности нарушения и количества работников, нанятых компанией: Предприятия с 10 и менее сотрудниками могут получить снижение штрафа до 80%; те, у кого от 21 до 30, получают 50%. Те, у кого более 250 работников, платят полную сумму.

## Особенности

- Закон о безопасности и гигиене труда 1970 года – это закон США, устанавливающий стандарты на рабочем месте, гарантирующие, что работники защищены от опасностей, которые ставят под угрозу их безопасность и здоровье.

- Закон о безопасности и гигиене труда учредил Управление по безопасности и гигиене труда (OSHA) и Национальный институт безопасности и гигиены труда (NIOSH).

- Управление по охране труда и гигиене труда (OSHA) служит исполнительным органом закона, налагая штрафы и взыскания на работодателей, нарушающих его правила, стандарты и руководящие принципы.

- Закон о безопасности и гигиене труда распространяется на большинство работодателей частного сектора и их работников, а также на некоторых работников государственного сектора.

