---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Нечетный лот
description: Нечетный лот — это сумма ордера на ценную бумагу, которая меньше обычной единицы торговли для этого конкретного актива.
---

# Нечетный лот
## Что такое нечетный лот?

Нечетный лот — это сумма ордера на ценную бумагу, которая меньше обычной единицы торговли для этого конкретного актива. Нечетные лоты считаются чем-то меньшим, чем стандартные 100 акций для акций. Торговые комиссии для нечетных лотов, как правило, выше в процентном отношении, чем для стандартных лотов, поскольку большинство брокерских фирм имеют фиксированный минимальный уровень комиссии для проведения таких сделок.

## Понимание нечетных партий

Нечетные лоты могут непреднамеренно появиться в портфеле инвестора в результате [обратных](/reversesplit) [дроблений](/reversesplit) или [планов реинвестирования дивидендов](/dividendreinvestmentplan). Например, обратное дробление одной ценной бумаги к восьми, из которых инвестор владеет 200 акциями, приведет к тому, что количество акций после дробления составит 25 акций. В то время как торговые комиссии для нечетных лотов все еще могут быть выше, чем для [стандартных лотов](/standard-lot) в процентном отношении, популярность платформ онлайн-торговли и последующее снижение брокерских комиссий означает, что инвесторам уже не так сложно или дорого избавляться от нечетных лотов, как это было в прошлом.

## Нечетные партии, круглые партии и смешанные партии

В то время как нечетные лоты могут включать любое количество акций от 1 до 100, [круглый лот](/roundlot) — это любой лот акций, который можно поровну разделить на 100. Например, 75 акций будут нечетным лотом, поскольку он меньше 100 акций, а 300 акций будет считаться круглым лотом, так как его можно поровну разделить на 100.

В то время как круглые лоты публикуются на соответствующей бирже, нечетные лоты не публикуются как часть данных бид/аск. Кроме того, выполнение сделок с нечетным лотом не отображается в различных источниках отчетности. Из-за необычного количества акций, участвующих в торговле, транзакции с нечетными лотами часто занимают больше времени, чем сделки, связанные с круглыми лотами.

[Смешанные лоты](/mixedlot) включают в себя лоты с более чем 100 акциями, но они не могут быть разделены поровну на 100. Например, 147 или 2999 будут смешанными лотами. В отчетах о смешанных лотах, включая данные о спросе/предложении, обычно отображается только та часть, которая составляет круглый лот. Например, используя вышеупомянутые размеры смешанных лотов, 147 акций будут представлены как 100, а 2999 акций — как 2900.

## Действия компании-эмитента в отношении нечетных лотов

Поскольку нечетный лот считается довольно незначительным для более крупных организаций, компания может принять решение исключить любые нечетные активы с рынка. Это может включать выкуп связанного акционера с премией, предложение дополнительных акций акционеру для создания круглого лота или участие в обратном дроблении, предназначенном для того, чтобы нечетный лот стал эквивалентен менее чем одной акции для выплаты инвестору наличными за остаточный холдинг.

## Особенности

- Нечетные лоты, как правило, появляются в портфеле в результате того, что компания объявляет об обратном дроблении акций или из-за планов реинвестирования дивидендов.

- Ордер с нечетным лотом обычно стоит дороже из-за более высоких комиссионных и занимает больше времени, чем другие ордера.

- Нечетный лот относится к сумме ордера на ценную бумагу, которая меньше обычной единицы торговли для актива, которая обычно составляет 100 акций для акций.

- Крупные компании рассматривают разрозненные лоты как довольно незначительные и могут решить избавиться от таких владений, выкупив акционера с премией или предложив акционеру больше акций, чтобы получить круглый лот.

- Нечетные лоты контрастируют с круглыми лотами, которые представляют собой суммы ордеров на ценные бумаги, которые можно легко разделить на 100.

