---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Одиозный долг
description: Одиозный долг — это деньги, которые новое правительство не хочет возвращать на основании предполагаемых плохих действий предыдущего правительства-заемщика.
---

# Одиозный долг
## Что такое одиозный долг?

Одиозный долг, также известный как незаконный долг, — это когда меняется правительство страны, и правительство-преемник не хочет платить долги предыдущего правительства. Обычно правительства-преемники утверждают, что предыдущее правительство незаконно присвоило взятые взаймы деньги и что они не должны нести ответственность за предполагаемые проступки предыдущего режима.

## Понимание одиозного долга

Одиозный долг не является официально признанным в международном праве понятием. Ни один национальный или международный суд или руководящий орган никогда не признавал недействительными суверенные обязательства на основании одиозного долга. Одиозный долг явно противоречит установленному международному праву, согласно которому правительства-правопреемники обычно несут ответственность за долги предшествовавших им режимов.

Понятие одиозного долга чаще всего возникает, когда правительство страны насильственно переходит из рук в руки либо в результате завоевания другой страной, либо в результате внутренней революции. Новое правительство в такой ситуации редко рвется брать на себя долги побежденного предшественника.

Помимо простого желания избавиться от долга, правительства могут считать [долг](/debt) одиозным, когда предыдущие руководители правительства использовали заемные средства способами, с которыми новое правительство не согласно, иногда заявляя, что заемные средства не приносили пользы его гражданам, и наоборот. , возможно, использовались, чтобы угнетать их. Действительно, победители в гражданской войне или международном конфликте обычно обвиняют режимы, которые они свергли или завоевали, в коррупции, злоупотреблениях или общей злонамеренности. Как говорится, «победители пишут книги по истории».

Вопреки международному праву, концепция одиозного долга успешно использовалась в качестве постфактум обоснования, когда победители в таких конфликтах достаточно сильны, чтобы навязывать свою волю мировым финансовым рынкам и международным кредиторам. В действительности, вопрос о том, будет ли режим-преемник требовать погашения долгов от кредиторов предыдущего правительства, сводится к вопросу о том, кто обладает большей властью. Новые режимы, получившие международное признание или поддержку крупных военных держав, как правило, более успешно отказываются от старых долгов.

## Примеры одиозного долга

Идея одиозного долга впервые получила известность после испано-американской войны. Правительство США утверждало, что Куба не должна нести ответственность за долги, взятые на себя испанским колониальным режимом, колониальными правителями Кубы. В то время как Испания не согласилась, Испания, а не Куба, в конечном итоге осталась с послевоенным долгом из-за баланса сил между торжествующей колониальной мощью США и побежденной Испанской империей, лишенной последней из своих заморских территорий после войны.

Одиозный долг был приведен в качестве аргумента режимами Никарагуа, Филиппин, Гаити, Южной Африки, Конго, Нигера, Хорватии, Ирака и других стран, которые обвиняют предыдущих правителей либо в личном разграблении национальных фондов для собственных нужд, либо в использовании этих денег. ограничивать свободы и применять насилие к своим гражданам. Во всех таких случаях фактическое урегулирование или реструктуризация старого долга после смены режима следовало геополитическим и стратегическим соображениям, а не предлагаемой доктрине одиозного долга.

Например, правительство Южной Африки эпохи апартеида брало кредиты у международных банков и инвесторов для строительства плотин, электростанций и другой инфраструктуры. Когда в 1994 году к власти пришел Африканский национальный конгресс (АНК), он унаследовал эти долги. Многие члены правительства-преемника во главе с президентом Нельсоном Манделой утверждали, что эти долги были одиозными из-за социальной политики предыдущего режима.

Однако с распадом Советского Союза в начале 1990-х годов, который активно поддерживал АНК, новому правительству Южной Африки не хватало влиятельных международных союзников, которые были бы готовы поддержать отказ от существующего долга. Чтобы сохранить доступ к международным кредитным рынкам, новое правительство в конечном итоге выплатило эти долги, чтобы не отпугнуть столь необходимые иностранные инвестиции.

## Иностранные инвестиции и одиозный долг

Перспектива смены режима и отказ от договорных обязательств предыдущего режима представляет прямой риск для инвесторов, имеющих дело с суверенным долгом. Инвесторы, которые держат ссуды или облигации существующего правительства, рискуют, что средства не будут возвращены, если заемщик будет свергнут или подчинен другой власти.

В частности, поскольку понятие одиозного долга обычно применяется задним числом к долгам, которые были признаны законными и легитимными в то время, но также применяется почти повсеместно к проигравшим в международных или междоусобных конфликтах, кредиторы могут учитывать это только как часть общий риск политической стабильности заемщика. Этот риск воплощен в [надбавке](/premium) к доходу, требуемому инвесторами, которая, как правило, будет выше, когда потенциальные правительства-преемники с большей вероятностью смогут выдвигать обвинения в одиозном долге.

## Моральные аргументы и одиозный долг

Некоторые ученые-правоведы утверждают, что по моральным соображениям эти долги не должны возвращаться. Сторонники идеи одиозного долга считают, что страны, предоставляющие кредит, должны были знать или должны были знать о предполагаемых репрессивных условиях при предоставлении кредита. Они считали, что правительства-преемники не должны нести ответственность за одиозные долги, переданные им прежними режимами.

Один из очевидных моральных рисков при навешивании ярлыка одиозного долга постфактум заключается в том, что правительства-преемники, некоторые из которых могут иметь много общего с правительствами их предшественников, могут использовать одиозный долг в качестве предлога для уклонения от обязательств, которые они должны платить. Потенциальное решение для устранения этой моральной опасности, предложенное экономистами Майклом Кремером и Симой Джаячандран, заключается в том, что международное сообщество может объявить все будущие контракты с определенным режимом одиозными .

Следовательно, кредитование этого режима после такого указа будет признано на международном уровне на риск кредитора, поскольку они не будут возвращены, если режим позже будет свергнут. Это превратило бы концепцию одиозного долга из апостериорной рационализации для стран, желающих отказаться от своих долгов, в дальновидное оружие международного конфликта в качестве альтернативы или прелюдии к открытой войне. Затем соперничающие державы и коалиции могли бы использовать концепцию одиозного долга, чтобы ограничить друг другу доступ к рынкам капитала, обвиняя своих противников в различных правонарушениях, прежде чем начать переворот, вторжение или мятеж.

## Особенности

- Одиозный долг — это термин, применяемый к долгу правительства-предшественника, от которого правительство-преемник желает отказаться по якобы моральным соображениям.

- Одиозный долг не является установленным принципом международного права, но часто приводится победителями в гражданском или международном конфликте в качестве обоснования отказа от долгов своих побежденных противников.

- Успешное применение концепции одиозного долга представляет значительный риск для инвесторов в суверенный долг и может увеличить стоимость заимствований для стран, находящихся под угрозой смены режима.

