---
keywords: Business
title: Производитель оригинального оборудования (OEM)
description: Производитель оригинального оборудования (OEM) поставляет компоненты для продукта другой компании, работая в тесном сотрудничестве с продавцом готового продукта.
---

# Производитель оригинального оборудования (OEM)
## Что такое производитель оригинального оборудования (OEM)?

Производитель оригинального оборудования (OEM) традиционно определяется как компания, чьи товары используются в качестве компонентов в продуктах другой компании, которая затем продает готовый продукт пользователям.

Вторую фирму называют [торговым посредником с добавленной стоимостью](/value-added-reseller) (VAR), потому что, добавляя или добавляя функции или услуги, она повышает ценность исходного товара. VAR тесно сотрудничает с OEM-производителем, который часто адаптирует дизайн в соответствии с потребностями и спецификациями компании VAR.

## Понимание производителя оригинального оборудования (OEM)

VAR и OEM-производители работают вместе. OEM-производители производят сборочные детали для продажи VAR. Хотя некоторые OEM-производители производят комплектные изделия для VAR, они обычно не играют прямой роли в определении конечного продукта.

Типичным примером могут быть отношения между OEM-производителем отдельных электронных компонентов и такой компанией, как Sony или Samsung, которая собирает эти части для изготовления своих HDTV. Или производитель пуговиц, который продает Ralph Lauren свои маленькие застежки с выбитыми на них буквами RL. Как правило, ни одна интегрированная деталь от OEM-производителя не признается играющей особо значимую роль в готовом изделии, которое выходит под корпоративной [торговой](/brand) маркой.

[-](/btob) производители сосредоточились на продажах между компаниями, тогда как VAR продавали продукцию населению или другим конечным пользователям. По состоянию на 2021 год все большее число OEM-производителей продают свои детали или услуги напрямую потребителям (что в некотором смысле делает их VAR).

Например, люди, которые собирают свои собственные компьютеры, могут покупать видеокарты или процессоры напрямую у Nvidia, Intel или у розничных продавцов, которые продают эти продукты. Точно так же, если человек хочет отремонтировать свой автомобиль самостоятельно, он часто может купить OEM-запчасти непосредственно у производителя или у розничного продавца, у которого есть эти детали.

Одним из самых простых примеров OEM являются отношения между производителем автомобилей и производителем автозапчастей. Такие детали, как выхлопные системы или тормозные цилиндры, производятся самыми разными производителями оригинального оборудования. Затем OEM-детали продаются производителю автомобилей, который затем собирает из них автомобиль. Готовый автомобиль затем продается автодилерам для продажи отдельным потребителям.

Существует второе, более новое определение OEM, обычно используемое в компьютерной индустрии. В этом случае OEM может относиться к компании, которая покупает продукты, а затем включает или переименовывает их в новый продукт под своим собственным именем.

Например, Microsoft поставляет свое программное обеспечение Windows компании Dell Technologies, которая встраивает его в свои персональные компьютеры и продает полноценную систему ПК напрямую населению. В традиционном смысле этого слова Microsoft — OEM-производитель, а Dell — VAR. Однако в руководстве по продуктам для потребителей Dell, скорее всего, будет упоминаться как OEM-производитель.

## Производитель оригинального оборудования (OEM) по сравнению с вторичным рынком

OEM — это противоположность [вторичному рынку](/aftermarket-parts). OEM относится к чему-то, сделанному специально для оригинального продукта, в то время как вторичный рынок относится к оборудованию, произведенному другой компанией, которое потребитель может использовать в качестве замены.

Например, скажем, человеку нужно заменить автомобильный термостат, созданный специально для Ford Taurus компанией ABC Thermostats. Они могут купить деталь OEM, которая является дубликатом их оригинального термостата ABC, который использовался при первоначальном производстве автомобиля. Или они могут купить запасную часть, альтернативу, сделанную другой компанией. Другими словами, если замена также исходит от компании ABC, это OEM; в противном случае это продукт вторичного рынка.

Обычно потребители покупают вторичный продукт, потому что он дешевле (эквивалент [непатентованного](/generic-brand) [лекарства](/generic-brand) ) или его удобнее приобрести. Но иногда производители вторичного рынка так хорошо справляются с производством конкретной детали, что она становится хорошо известна потребителям, которые активно ее ищут.

Примером этого является успех Hurst Performance of Warminster Township, Penn, производителя рычагов переключения передач для автомобилей. Манетки Hurst стали настолько известны своими превосходными характеристиками, что покупатели автомобилей настаивали на том, чтобы иметь их в качестве запасной части, или иногда покупали и устанавливали их еще до того, как оригиналы нуждались в замене. Hurst также производил OEM-запчасти для маслкаров от нескольких автопроизводителей.

## Особые соображения

Эта несколько противоречивая эволюция в использовании термина OEM (который также может использоваться в качестве прилагательного, например, «детали OEM» или даже глагола, поскольку производитель заявляет, что планирует OEM-производство новой штуковины) обычно приписывается компьютеру. аппаратная промышленность.

Некоторые компании VAR, такие как Dell, IBM и Hewlett Packard, начали использовать в своих продуктах фирменные детали из внешних источников. Таким образом, со временем OEM стали обозначать компании, которые проводят ребрендинг или открыто используют продукцию других производителей для перепродажи.

В основном это было связано с тем, какая компания отвечала за [гарантии](/warranty),. поддержку клиентов и другие услуги, но это также отражало незначительный сдвиг в динамике производства. В одном случае Dell перестала использовать чипы анонимных производителей и переключилась на процессоры Intel для своих компьютеров.

Поскольку Intel — это торговая марка, она [добавила ценности](/valueadded) компьютерам Dell. Dell не только широко рекламировала это (используя слоган «Intel Inside!»), но и в своих маркетинговых материалах предполагала, что Intel и Dell были равными партнерами в разработке процессоров и компьютеров. Это контрастирует с тем, что Dell просто говорит Intel, как создавать процессоры, как это было со своими старыми поставщиками. Все это сделало Dell OEM-производителем как в умах компаний, поставляющих собранные детали, так и в сознании общественности (в конце концов, люди думают о готовом аппаратном и программном пакете, который они покупают, как о «компьютере Dell»).

## Особенности

- Традиционно OEM-производители фокусировались на продажах между компаниями, тогда как VAR продавали продукцию населению или другим конечным пользователям.

- В компьютерной индустрии OEM может относиться к компании, которая покупает продукты, а затем включает или переименовывает их в новый продукт под своим собственным именем.

- OEM-производители отличаются от продуктов послепродажного обслуживания, которые предлагают оригинальные и более дешевые запасные части, чем OEM-запчасти.

- Изготовитель оригинального оборудования (OEM) поставляет компоненты для продукта другой компании, тесно сотрудничая с продавцом готового продукта, известным как реселлер с добавленной стоимостью (VAR).

