---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ОЕХ
description: OEX, который торгуется на Чикагской бирже опционов (CBOE), представляет собой тикер, используемый для идентификации Standard &amp;amp; 100 вариантов индекса бедных.
---

# ОЕХ
## Что такое ОЕХ?

OEX, который торгуется на [Чикагской](/cboe) [бирже опционов](/cboe) (CBOE), является тикером, используемым для обозначения опционов на индекс Standard & Poor's 100.

## Понимание OEX

Опционы OEX были первоначальным стандартом торговли индексными опционами на внутреннем фондовом рынке. Со временем опционы на S&P 500 (SPX) обогнали их по популярности. К ужасу поклонников OEX, в 2003 году расчет индекса волатильности CBOE, называемый [VIX](/vix),. был изменен с использования опционов OEX на опционы SPX. Трейдеры могут наблюдать за старой версией через символ VXO.

Индекс Standard & Poor's 100 является частью более широкого индекса Standard & Poor's 500 и отслеживает динамику акций 100 крупнейших компаний по рыночной капитализации на рынке США. Это [индекс, взвешенный по](/capitalizationweightedindex) [капитализации ,](/capitalizationweightedindex) и акции выбираются из широкого круга отраслей, что делает индекс косвенным показателем корпоративной эффективности США. Каждая составляющая акция взвешивается в соответствии с общей рыночной стоимостью акций, находящихся в обращении. Следовательно, влияние изменения цены компонента пропорционально его рыночной капитализации или рыночной стоимости, которая представляет собой произведение цены акции на количество акций в обращении.

Хотя он может быть не так популярен, как S&P 500, он остается важным эталоном для многих управляющих активами, вкладывающих деньги в крупные голубые фишки. Ключевым критерием включения акций в индекс является наличие доступных опционов, и не менее 50% акций должны быть доступны для торговли широкой публике.

## Торговля опционами

Опционы дают держателю право, но не обязательство, купить или продать базовый актив по определенной цене в определенную дату или к определенной дате. В случае опционов OEX это будет право купить или продать индекс S&P 100. Поскольку индекс не является материальным объектом, опционы OEX оплачиваются наличными.

Трейдеры используют опционы OEX, чтобы хеджировать или спекулировать на результатах сегмента фондового рынка с большой капитализацией. Стратегии, такие как [вертикальные спреды](/verticalspread) и [стрэнглы](/strangle),. возможны с опционами OEX так же, как и с опционами на отдельные акции.

Например, управляющий капиталом владеет портфелем акций «голубых фишек», но опасается, что краткосрочные рыночные условия могут негативно повлиять на него. Управляющий может застраховаться, купив пут-опцион OEX с близким истечением в качестве страховки на случай внезапного падения рынка. Хотя управляемый портфель может не содержать все 100 акций OEX в одинаковых пропорциях, корреляция между ними может быть достаточно сильной, чтобы хеджирование имело смысл.

## Особенности

- Трейдеры используют опционы OEX, чтобы хеджировать или спекулировать на производительности сегмента фондового рынка с большой капитализацией.

- OEX, который торгуется на Чикагской бирже опционов (CBOE), представляет собой тикер, используемый для обозначения опционов на индекс Standard & Poor's 100.

- Опционы OEX были первоначальным стандартом торговли индексными опционами на внутреннем фондовом рынке, хотя со временем опционы на S&P 500 (SPX) обогнали их по популярности.

