---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Оффчейн-транзакции (криптовалюта)
description: Оффчейн-транзакции происходят за пределами сети блокчейна и обеспечивают недорогую мгновенную транзакционную среду для криптовалюты.
---

# Оффчейн-транзакции (криптовалюта)
## Что такое внебиржевые транзакции (криптовалюта)?

Офчейн-транзакции относятся к тем транзакциям, происходящим в [криптовалютной](/cryptocurrency) сети, которые перемещают стоимость за пределы [блокчейна](/blockchain). Благодаря своей нулевой/низкой стоимости офчейн-транзакции набирают популярность, особенно среди крупных участников.

Оффчейн-транзакции можно противопоставить [транзакциям внутри сети](/chain-transactions-cryptocurrency).

## Понимание транзакций вне сети

Оффчейн-транзакции можно лучше понять по сравнению с транзакциями внутри сети. Ончейн-транзакция, называемая просто транзакцией, происходит и считается действительной, когда блокчейн модифицируется, чтобы отразить транзакцию в публичной книге. Он включает в себя проверку и аутентификацию транзакции подходящим количеством участников, запись деталей транзакции в соответствующем блоке и передачу необходимой информации по всей сети блокчейна, что делает ее необратимой.

Этот тип транзакции может быть отменен только после того, как большая часть вычислительной мощности сети [придет](/hash) к соглашению. По сути, каждый шаг, связанный с транзакцией в сети, происходит в блокчейне, и статус блокчейна изменяется, чтобы отразить возникновение и действительность транзакции.

Напротив, транзакция вне цепочки принимает значение за пределами блокчейна. Он может быть выполнен с использованием нескольких методов.

1. Между сторонами сделки может быть соглашение о передаче.

1. Использование третьей стороны, такой как [поручитель](/guarantor),. который гарантирует выполнение сделки. Современные платежные системы, такие как PayPal, работают по этим линиям.

1. Участник покупает купоны в обмен на крипто-токены и передает код другой стороне, которая затем может их выкупить. Выкуп возможен в одной и той же криптовалюте или в разных, в зависимости от поставщика купонных услуг.

В самом простом случае две стороны могут даже обменяться своими [закрытыми ключами](/private-key),. используя фиксированное количество криптомонет. Таким образом, монеты никогда не покидают адрес/кошелек, а валюта получает нового владельца вне сети.

## Преимущества транзакций вне сети

1. Их можно выполнить мгновенно. С другой стороны, внутрисетевые транзакции могут иметь длительную задержку, в зависимости от нагрузки сети и количества транзакций, ожидающих подтверждения в очереди.

1. Оффчейн-транзакции обычно не облагаются комиссией за транзакцию, так как в блокчейне ничего не происходит. Поскольку для проверки транзакции не требуется ни майнера, ни участника, плата не взимается, что делает ее привлекательным вариантом, особенно если речь идет о больших суммах. Между тем, транзакции в сети могут иногда обходиться дорого, что приводит к проблемам с [биткойн-пылью](/bitcoin-dust),. ситуации, когда небольшие суммы биткойнов не могут быть транзакцией из-за высоких комиссий за транзакцию.

1. Офчейн-транзакции обеспечивают большую безопасность и анонимность для участников, поскольку подробности не разглашаются. В случае ончейн-транзакций можно частично определить личность участника, изучив шаблоны транзакций.

## Особенности

- Транзакции вне сети могут повлечь за собой более низкие комиссии, немедленный расчет и большую анонимность, чем транзакции в сети.

- В зависимости от используемого метода, транзакции вне сети, возможно, в конечном итоге придется регистрировать в сети.

- В криптовалютах, основанных на блокчейне, транзакции вне блокчейна относятся к тем, которые происходят за пределами самого блокчейна.

- Оффчейн-транзакции могут работать путем замены закрытых ключей на существующий кошелек вместо перевода средств или с использованием стороннего собеседника или собеседника на основе купона.

