---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: Предложение
description: Оферта — это условное предложение покупателя или продавца о покупке или продаже актива, которое становится юридически обязывающим в случае его принятия.
---

# Предложение
## Что такое предложение?

Оферта — это условное предложение покупателя или продавца о покупке или продаже актива, которое становится юридически обязывающим в случае его принятия. Предложение также определяется как предложение чего-либо для продажи или подача [заявки](/bid) на покупку чего-либо.

## Как работают предложения

Оферта — это четкое предложение продать или купить конкретный товар или услугу на определенных условиях. Предложения делаются таким образом, чтобы разумный человек понял их принятие, и это приведет к обязательному контракту. Существует множество различных типов предложений, каждое из которых имеет четкую комбинацию характеристик, начиная от ценовых требований, правил и положений, типа актива и мотивов покупателя и продавца.

## Примеры предложений

Например, когда дело доходит до покупки недвижимости и переговоров, потенциальные покупатели жилья пишут продавцу предложение и часто указывают самую высокую цену, которую они готовы заплатить. После того, как это официальное предложение представлено в отношении объекта недвижимости, оно считается обязательным, если продавец принимает предложение.

Когда дело доходит до предложений акций и долговых обязательств, [цена предложения](/offeringprice) — это цена, по которой публично выпущенные ценные бумаги предлагаются для покупки инвестиционным банком, выпустившим выпуск. Когда стартапы решают выйти на IPO или провести первичное публичное размещение акций, эта цена предложения оценивается как наилучшая, где есть как спрос со стороны покупателей, которые заинтересованы и готовы приобрести инвестиции в акции компании, так и соображения по поводу предложения. в наличии на складе.

Точно так же тендерное предложение — это предложение купить акции или долговые обязательства компании у существующих акционеров и держателей облигаций по определенной цене и в течение установленного периода. Термин «предложение» также используется для обозначения пакета, который работодатель или компания сделает потенциальному сотруднику, включая полную заработную плату, пакет медицинских услуг и льгот, а также любые другие стимулы, такие как бонус при регистрации или [ограниченные акции .](/restricted-stock-unit) (РСУ).

## Другие типы предложений

Термин «предложение» является общим и используется для описания любого вида официальной заявки или цены листинга в финансовых транзакциях, как подробно обсуждалось выше. Другие виды предложений включают [тендерные предложения](/tenderoffer),. [условные предложения](/conditional-offer),. [открытые предложения](/openoffer),. [тематические предложения](/subject-offer) и [предложения о правах](/entitlement-offer).

## Особенности

- Оферта – это условное предложение покупателя или продавца о покупке или продаже актива, которое становится юридически обязывающим в случае его принятия.

- Существует множество различных типов предложений, каждое из которых имеет четкую комбинацию характеристик, начиная от ценовых требований, правил и положений, типа актива и мотивов покупателя и продавца.

- Когда речь идет о размещении акций и долговых обязательств, цена предложения – это цена, по которой публично выпущенные ценные бумаги предлагаются для покупки инвестиционным банком, выпустившим выпуск.

