---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Официальный расчетный счет
description: Официальный расчетный счет отслеживает центральные банки&amp;#39; операций с резервными активами.
---

# Официальный расчетный счет
## Что такое официальный расчетный счет?

Официальный расчетный счет — это особый тип счета, используемый в учете международного [платежного баланса](/bop) (ПБ) для отслеживания операций центральных банков по резервным активам друг с другом. Официальный расчетный счет отслеживает операции с золотом, валютными резервами, банковскими депозитами и [специальными правами заимствования (СДР).](/sdr)

По сути, этот тип счета отслеживает транзакции, связанные с международными резервами и активами центрального банка, которые переводятся между странами для урегулирования либо дефицита, либо профицита платежного баланса.

## Понимание официальных расчетных счетов

Официальные расчетные счета используются в учете международного платежного баланса и представляют собой [текущий счет](/currentaccount) и счет операций с [капиталом](/capitalaccount) центральных банков. Текущий счет ведет учет импорта и экспорта товаров, услуг, доходов и переводов страны, а также того, является ли страна чистым кредитором или чистым должником. Счет операций с капиталом отражает изменения в иностранных и внутренних инвестициях, государственных заимствованиях и заимствованиях частного сектора. При наличии дефицита или профицита платежного баланса приток [резервных активов](/reserve-assets) или отток резервных активов приводят бухгалтерскую книгу в равновесие. Это фиксируется в официальном расчетном счете.

Банк международных расчетов ( [БМР](/bis) ) — это международное финансовое учреждение, целью которого является содействие глобальной денежно-кредитной и финансовой стабильности и осуществление надзора за официальными расчетными счетами. БМР иногда называют «центральным банком для центральных банков», потому что он предоставляет банковские услуги таким учреждениям, как Европейский центральный банк и Федеральная резервная система.

## Мониторинг официального расчетного счета

Страны следят за официальным расчетным счетом, чтобы оценить свое экономическое положение в глобальной экономике. Если в стране происходит постоянный отток резервных активов, это означает, что ее конкурентоспособность в производстве экспортных товаров относительно слаба, или ее бизнес-среда не так привлекательна, как в других странах для прямых иностранных инвестиций.

[дефицитом](/deficit) счета текущих операций может затем сформулировать политические рецепты по улучшению качества своих товаров для экспорта или добиваться корректировки обменного курса, чтобы сделать свой экспорт более конкурентоспособным по цене. Он также может попытаться создать лучшие условия для международных компаний, желающих построить новые заводы за границей. Налоговые льготы, инфраструктурные проекты и программы обучения рабочей силы могут продвигаться страной для решения проблемы нежелательного оттока, зарегистрированного на ее официальном расчетном счете.

## Особенности

- Официальный расчетный счет используется для отслеживания и учета международного платежного баланса между центральными банками.

- Страны используют эти счета для мониторинга оттока и притока капитала в другие страны и из них.

- Он используется для расчетов по переводам активов и глобальных валютных резервов, которые обращаются между центральными банками стран.

