---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Оффлайн дебетовая карта
description: Автономная дебетовая карта позволяет держателю карты платить напрямую со своего банковского счета без PIN-кода и с задержкой дебетования со своего счета.
---

# Оффлайн дебетовая карта
## Что такое офлайн-дебетовая карта?

Автономная дебетовая карта — это тип автоматизированной платежной карты, аналогичный традиционной (онлайн) [дебетовой карте](/debitcard),. который позволяет держателю карты оплачивать товары и услуги непосредственно со своего банковского счета. Поскольку это не «онлайн», существует задержка перед списанием понесенных затрат со счета, и для использования не требуется PIN-код. Это похоже на выписку [чека](/check). Эти типы карт не распространены в США, но доступны в некоторых зарубежных странах. Офлайн-дебетовые карты также могут называться «чековыми картами».

## Как работает офлайн-дебетовая карта

Оффлайн-дебетовые карты работают так же, как и традиционные дебетовые карты, но их также можно сравнить с процессом выписки чека. Автономная транзакция по дебетовой карте создает дебет на банковский счет владельца карты с отложенной обработкой и требует только подписи, а не [PIN -кода](/personal-identification-number).

Офлайновые дебетовые карты выпускаются банками в партнерстве с поставщиком услуг по обработке карт, таким как [Visa](/visa-card) или [Mastercard](/mastercard-card). Эти карты связаны с банковским счетом клиента и используются для платежей и недоступны для снятия или внесения депозита в банкомате.

## Офлайн-транзакции по дебетовой карте

Офлайн-дебетовые карты часто имеют максимальный дневной лимит, который ниже, чем у стандартной дебетовой карты. Если это не так, максимальная сумма зависит от средств, находящихся на соответствующем банковском счете. Поскольку эта дебетовая карта находится в автономном режиме, прямой доступ к банковскому счету невозможен, что означает задержку от 24 до 72 часов, прежде чем сумма покупки будет списана со счета.

Пользователи офлайн-транзакций по дебетовым картам должны по-прежнему проявлять осторожность в отношении комиссий за возвращенные платежи и [овердрафтов](/overdraft). Хотя время обработки и услуги для офлайн-дебетовых карт различаются по сравнению с традиционными дебетовыми картами, последствия для платежей с недостатком средств остаются прежними. Владельцы счетов могут рассчитывать на комиссию за овердрафт за каждую транзакцию, совершенную с недостатком средств с использованием автономной дебетовой карты. В некоторых случаях поставщики, которые предлагают предварительное принятие платежа офлайн-дебетовой картой, которая не полностью авторизована при расчете, также могут нести комиссию за [возврат платежа](/returned-payment-fee).

Офлайн-транзакции по дебетовым картам представляют риск для продавцов, поскольку они не уверены, что транзакция будет полностью завершена до тех пор, пока обработка не будет завершена и принята через несколько дней. Продавец подвержен определенным рискам, поскольку покупатель может списать сумму, но, возможно, карта недействительна или на ней нет средств, или по какой-то причине транзакция отклонена.

## Особенности

- Офлайн-дебетовые карты в основном используются для платежей и не могут использоваться для снятия или внесения средств в банкомате.

- Для использования офлайн-дебетовой карты не требуется PIN-код, только подпись, и ее можно сравнить с выпиской чека.

- Автономная дебетовая карта не подключена к онлайн-системе при использовании. Таким образом, средства снимаются со счета через 24–72 часа.

- К автономным дебетовым картам применяются те же комиссии за овердрафт и возврат платежа, что и для дебетовой карты.

- Поставщики карточных сетей, такие как Visa и Mastercard, спонсируют офлайн-дебетовые карты.

