---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Операционная прибыль до износа и амортизации (OIBDA)
description: Операционная прибыль до вычета износа и амортизации (OIBDA) показывает прибыльность компании в ее основной деятельности.
---

# Операционная прибыль до износа и амортизации (OIBDA)
## Что такое операционная прибыль до вычета износа и амортизации (OIBDA)?

Операционная прибыль до вычета износа и амортизации (OIBDA) — это показатель финансовых результатов, используемый компаниями для демонстрации рентабельности своей основной деятельности. OIBDA не включает влияние капитальных затрат на [основные средства](/fixedasset),. такие как оборудование, и процентные расходы по погашению долга.

Иногда OIBDA может не включать в себя изменения в [принципах бухгалтерского учета](/accounting-principles),. не отражающие результаты основной деятельности, доходы от [прекращенной деятельности](/discontinued-operations),. а также доходы и убытки [дочерних компаний](/subsidiary).

## Понимание операционной прибыли до износа и амортизации (OIBDA)

Операционная прибыль до износа и амортизации (OIBDA) пытается показать, какой доход компания получает от своей основной деятельности. Анализируя OIBDA компании, мы можем увидеть, насколько хорошо компания получает [выручку](/revenue) от продаж, управляя своими производственными и [операционными расходами](/operating_expense).

OIBDA — это финансовый показатель, не входящий в [GAAP](/gaap),. что означает, что он не является нормативным требованием, когда компании представляют свою [финансовую отчетность](/financial-statements). Регулирующие органы, такие как Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), обязывают компании сообщать о своих финансовых результатах в стандартном формате, чтобы помочь инвесторам и кредиторам более эффективно сравнивать компании.

Тем не менее, OIBDA по-прежнему является полезным показателем, поскольку он может помочь инвесторам понять, насколько хорошо компания получает доход от своего основного производства и производственного бизнеса. Ниже приведены компоненты, которые часто используются при расчете OIBDA.

### Операционная прибыль

Операционная прибыль – это доход, который компания получает от своей основной деятельности. Операционный доход является результатом вычитания операционных расходов из [валовой прибыли](/grossprofit).

Валовая прибыль — это выручка компании за вычетом [себестоимости проданных товаров](/cogs) (COGS). Себестоимость проданных товаров представляет собой стоимость запасов и расходных материалов, необходимых для производства продаваемых товаров, приносящих доход.

В то время как валовая прибыль показывает, сколько прибыли компания получает от своей производственной линии, операционная прибыль является более всеобъемлющей. Операционный доход включает в себя операционные расходы на управление компанией в дополнение к COGS.

### Износ и амортизация

Когда компании покупают такой актив, как оборудование, это может быть довольно дорого. Стоимость актива может быть использована для уменьшения налогооблагаемого дохода компании. Другими словами, [чистая прибыль](/netincome) уменьшается на стоимость актива для целей налогообложения, что снижает налоги, уплачиваемые с прибыли компании.

Вместо того, чтобы сообщать общую стоимость актива в год, когда он был приобретен, компаниям разрешается распределять стоимость этого актива каждый год в течение предполагаемого [срока полезного](/usefullife) использования актива. Этот процесс расходования актива на протяжении многих лет называется [амортизацией](/depreciation) [,](/depreciation) и он полезен, поскольку позволяет компаниям получать прибыль от актива, ежегодно расходуя только его часть.

[Амортизация](/amortization) — это та же практика, что и амортизация, за исключением того, что амортизация используется для [нематериальных активов](/intangibleasset),. таких как патент, а амортизация используется для [материальных активов](/tangibleasset),. таких как оборудование. При расчете OIBDA износ и амортизация снова добавляются к операционному доходу, поскольку они обычно вычитаются из валовой прибыли для получения операционного дохода.

### Проценты и налоги

Проценты и налоги являются статьями расходов в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement). Многие компании, покупающие основные средства, такие как здания, должны занимать деньги для финансирования покупки.

В результате компания должна выплачивать [процентные расходы](/interestexpense) каждый отчетный период, который представляет собой процентную ставку, применяемую к долгу кредитором. Налоги также указаны отдельной строкой в отчете о прибылях и убытках, показывающем [налоговые расходы](/tax-expense),. уплаченные компанией на основе применимой налоговой ставки и полученной прибыли.

Проценты и налоги обычно указываются после операционных доходов, то есть они не включаются в операционные расходы. В результате эти два расхода обычно не включаются в расчет OIBDA.

Однако некоторые компании указывают процентные и налоговые расходы выше в отчете о прибылях и убытках и отражаются в операционном доходе и, следовательно, должны быть добавлены обратно в операционный доход, чтобы получить показатель OIBDA.

## Формула и расчет OIBDA

Формула расчета операционной прибыли до износа и амортизации (OIBDA) представлена ниже:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>OIBDA</mtext><mo>=</mo><mtext>OI </mtext><mo> +</mo><mtext> D </mtext><mo>+</mo><mtext> A </mtext><mo>+</mo><mtext> Налоги </mtext><mo>+< /mo><mtext> Интерес</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< /mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">где:</mtext ></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd ><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>OI</mtext><mo>=</mo><mtext>Операционный доход</ mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow> <mrow></mrow><mtext>D</mtext><mo>=</mo><mtext>Амортизация</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow> <mrow></mrow><mtext>A</mtext><mo>=</mo><mtext>Аморитизация</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable ><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned}&amp;\text{OIBDA}=\text{OI}\ +\ \text{D}\ +\ \text{A}\ +\ \text{Налог}\ +\ \text{Проценты}\\&amp;\textbf{где:}\\&amp;\text{OI}=\text{Операционный доход}\\&amp;\text{D}=\ text{Амортизация}\\&amp;\text{A}=\text{Амортизация}\end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria -hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:7.500000000000002em;vertical-align:-3.5000000000000018em;"></span><span class="mord "><span class="mtable">< span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4em;"> <span style="top:-6em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span>< span style="top:-4.499999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span>< span style="top:-2.9999999999999982em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span>< span style="top:-1.4999999999999982em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span>< span style="top:1.7763568394002505e-15em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span> </span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em;"> <span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="he ight:4em;"><span style="top:-6.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class ="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">OIBDA</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778 em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">OI</span></span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;" ></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord">D</span></span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style= "margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin -right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">A</span></span><span cla ss="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class= "mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Налоги< /span></span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin"> +</span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text">< span class="mord">Интерес</span></span></span></span><span style="top:-4.659999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">где:</span ></span></span></span><span style="top:-3.1599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">OI</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Операционный доход</span></span></span></span><span style="top:- 1.6599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">D</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Амортизация</ span></span></span></span><span style="top:-0.15999999999999837em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class ="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">A</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="ms темп" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Аморитизация</span></span></span></ span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em; "><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>

1. Найдите операционный доход в отчете о прибылях и убытках.

1. Найдите статью расходов на износ и амортизацию и добавьте эту цифру к операционному доходу.

1. Если вычет по процентам и налогам был включен в операционный доход, их необходимо добавить обратно в операционный доход. Если расходы указаны после операционных доходов, их следует исключить из расчета OIBDA.

Обратите внимание, что некоторые компании могут включать расходы на износ и амортизацию в свои себестоимость или коммерческие [, общие и](/sga) [административные расходы](/sga) (SG&A). Другими словами, не может быть отдельной строки для износа и амортизации. В этом случае для поиска позиции необходимо использовать отчет о движении денежных средств компании. При расчете [денежного потока](/cashflow) компании должны добавить неденежные расходы, такие как D&A, к чистой прибыли, чтобы получить денежный поток за период.

## OIBDA и EBITDA

OIBDA и EBITDA или [прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации](/ebitda) аналогичны, но в качестве отправной точки используются разные показатели дохода.

Расчет OIBDA начинается с операционной прибыли, а EBITDA начинается с чистой прибыли, которая представляет собой прибыль за отчетный период. В отличие от EBITDA, OIBDA не включает [внереализационную прибыль](/non-operating-income) или единовременные расходы. Единовременные статьи в конечном итоге увеличивают или уменьшают прибыль или прибыль компании, но не включаются в OIBDA.

Это можно рассматривать как преимущество для целей сравнения, поскольку внереализационный доход обычно не повторяется из года в год. Его отделение от операционного дохода гарантирует, что расчет отражает только доход, полученный от основной деятельности.

## Пример OIBDA

Ниже представлен отчет о прибылях и убытках Walmart Inc. за финансовый год, закончившийся 31 января 2021 года, согласно отчету компании 10-K, опубликованному 19 марта 2021 года.

### OIBDA за 2021 г.

- Операционная прибыль за 2021 год составила 22,548 миллиарда долларов.

- Проценты и резервы по налогу на прибыль указаны ниже операционных доходов, что означает, что они не отражаются в операционных доходах и могут быть исключены из расчета OIBDA.

- Однако износ и амортизация не указаны в качестве отдельной статьи в отчете о прибылях и убытках, что означает, что они включены в раздел «Затраты и расходы».

<!--29C072138CE120A774F06DAB7ED067A6-->

В результате мы должны обратиться к отчету о движении денежных средств Walmart за тот же период, который показан ниже:

- Износ и амортизация указаны в разделе «Движение денежных средств от операционной деятельности» на общую сумму 11,152 млрд долларов США на 2021 год.

- OIBDA Walmart за 2021 год составила 33,70 млрд долларов, рассчитанная как 22,548 + 11,152 млрд долларов.

<!--C4F71E938D69A7FF6856BB1FE010D4DC-->

### OIBDA за 2020 и 2019 годы

OIBDA Walmart также можно рассчитать на 2020 и 2019 годы, чтобы сравнить с OIBDA 2021 года, чтобы лучше понять, был ли 2021 год хорошим или нет.

- **OIBDA за 2020 г. составила 31,55 млрд долл. США;** с 2020 г. операционная выручка составила 20,568 долл. США, а D&A – 10,987 долл. США (20,568 долл. США + 10,987 долл. США).

- **OIBDA за 2019 г. составила 32,635 млрд долл. США;** поскольку операционная выручка за 2019 г. составила 21,957 долл. США, а D&A – 10,678 долл. США (21,957 долл. США + 10,678 долл. США).

OIBDA Walmart в 2021 году в размере 33,70 миллиарда долларов была более чем на 2 миллиарда долларов выше, чем в 2020 году. Однако OIBDA в 2021 году была примерно на 1 миллиард долларов выше, чем в 2019 году.

Мы видим, что Walmart увеличивает свою прибыль от своей основной деятельности, поскольку OIBDA в 2021 году была намного лучше, чем в 2020 году, а также превзошла OIBDA в 2019 году.

Однако показатель OIBDA в 2021 году был почти на 1 млрд долларов выше, чем в 2019 году, отчасти из-за более высоких расходов на амортизацию в 2021 году, составивших 11,152 млрд долларов против 10,678 долларов. Возможно, компания приобрела новые активы в 2021 году, что привело к увеличению амортизационных отчислений.

При сравнении OIBDA разных компаний важно учитывать, относятся ли эти две компании к одной отрасли и имеют одинаковую потребность в основных средствах. Если у одной компании не так много основных средств, а у другой есть, амортизационные отчисления и OIBDA для двух компаний могут сильно различаться.

## Особенности

- OIBDA также не включает процентные расходы или стоимость долга и налоговые расходы.

- Анализ OIBDA компании показывает, насколько хорошо компания получает доход при управлении производственными и операционными расходами.

- OIBDA исключает влияние капитальных затрат на основные средства, такие как оборудование.

- Операционная прибыль до износа и амортизации (OIBDA) показывает прибыльность компании в ее основной деятельности.

