---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Нефтеперегонный завод
description: Нефтеперерабатывающий завод — это промышленный завод, который перерабатывает сырую нефть в нефтепродукты, такие как дизельное топливо, бензин и печное топливо.
---

# Нефтеперегонный завод
## Что такое нефтеперерабатывающий завод?

Нефтеперерабатывающий завод — это промышленное предприятие, которое перерабатывает или перерабатывает [сырую нефть](/crude-oil) в различные пригодные для использования нефтепродукты, такие как дизельное топливо, бензин и мазуты, такие как керосин. Нефтеперерабатывающие заводы, по сути, служат второй стадией процесса добычи сырой нефти после фактической добычи сырой нефти [вверх по течению](/upstream),. а услуги по переработке считаются сегментом [вниз по течению](/downstream) в нефтегазовой отрасли.

Первым этапом процесса очистки является дистилляция, при которой сырая нефть нагревается при экстремальных температурах для разделения различных [углеводородов](/hydrocarbon).

## Понимание нефтеперерабатывающих заводов

Нефтеперерабатывающие заводы играют важную роль в производстве транспорта и других видов топлива. Компоненты сырой нефти после разделения могут быть проданы различным отраслям промышленности для самых разных целей. Смазочные материалы могут быть проданы промышленным предприятиям сразу после перегонки, но другие продукты требуют дополнительной очистки, прежде чем они попадут к конечному потребителю. Крупные нефтеперерабатывающие заводы способны ежедневно перерабатывать сотни тысяч баррелей сырой нефти.

В промышленности процесс переработки обычно называют сектором «даунстрим», а добычу сырой нефти называют сектором «апстрим». Термин «даунстрим» связан с концепцией, согласно которой нефть направляется по цепочке создания стоимости продукта на нефтеперерабатывающий завод для переработки в топливо. Этап вниз по течению также включает фактическую продажу нефтепродуктов другим предприятиям, правительствам или частным лицам.

По данным Управления [энергетической информации США](/energy-information-admin) (EIA), нефтеперерабатывающие заводы США производят - из 42-галлонного барреля сырой нефти - от 19 до 20 галлонов автомобильного бензина, от 11 до 12 галлонов дистиллятного топлива (большая часть которого продается как дизельное топливо), и четыре галлона реактивного топлива. На нефтеперерабатывающих заводах также производится более десятка других нефтепродуктов. Нефтеперерабатывающие заводы производят жидкости, которые нефтехимическая промышленность использует для производства различных химикатов и пластмасс.

<!--53B79DB5CCE81A4EABBB31B73FC742D5-->

## «Крекинговая» сырая нефть

Нефтеперерабатывающий завод работает 24 часа в сутки, 365 дней в году и требует большого количества сотрудников. Нефтеперерабатывающие заводы отключаются или прекращают работу на несколько недель каждый год для проведения сезонного технического обслуживания и других ремонтных работ. Нефтеперерабатывающий завод может занимать столько земли, сколько несколько сотен футбольных полей. Известные нефтеперерабатывающие компании включают Koch Pipeline Company и многие другие.

Крэк или крэк-спред — это торговая стратегия, используемая в [фьючерсах на энергоносители](/energy-derivative) для определения [маржи нефтепереработки](/margin). Крэк является одним из основных индикаторов доходов нефтеперерабатывающих компаний. Крэк позволяет нефтеперерабатывающим компаниям [хеджировать](/hedge) риски, связанные с сырой нефтью и нефтепродуктами. Одновременно покупая фьючерсы на сырую нефть и продавая фьючерсы на нефтепродукты, трейдер пытается создать искусственную позицию по переработке нефти, созданную за счет спреда.

> Индекс [сложности Нельсона](/nelson-index) (NCI) является мерой сложности нефтеперерабатывающего завода, где более сложные нефтеперерабатывающие заводы могут производить более легкие, более глубоко очищенные и ценные продукты из барреля нефти.

>

Пропорции нефтепродуктов, которые нефтеперерабатывающий завод производит из сырой нефти, также могут влиять на распространение трещин. Некоторые из этих продуктов включают асфальт, авиационное топливо, дизельное топливо, бензин и керосин. В некоторых случаях доля производимой продукции варьируется в зависимости от [спроса](/demand) на местном рынке.

Ассортимент продукции также зависит от вида перерабатываемой сырой нефти. Более тяжелую сырую нефть труднее переработать в более легкие продукты, такие как бензин. Нефтеперерабатывающие заводы, использующие более простые процессы очистки, могут быть ограничены в своих возможностях по производству продуктов из тяжелой сырой нефти.

## Услуги нефтеперерабатывающего завода

Нефтепереработка — это исключительно функция переработки, хотя многие компании, занимающиеся ею, имеют производство в средней и даже верхней части потока. Такой комплексный подход к добыче нефти позволяет таким компаниям, как Exxon (XOM), Shell (RDS.A) и Chevron (CVX), доводить нефть от разведки до продажи. Нефтеперерабатывающая часть бизнеса страдает от высоких цен, потому что спрос на многие нефтепродукты, включая газ, чувствителен к ценам. Однако, когда цены на нефть падают, продажа продукции с добавленной стоимостью становится более выгодной. Чистые предприятия по переработке включают Marathon Petroleum Corporation (MPC), CVR Energy Inc. (CVI) и Valero Energy Corp (VLO).

Одна из областей, в которой сервисные компании и нефтеперерабатывающие предприятия соглашаются, заключается в увеличении пропускной способности трубопроводов и транспорта. Нефтепереработчикам нужно больше трубопроводов, чтобы снизить стоимость транспортировки нефти автомобильным или железнодорожным транспортом. Сервисным компаниям нужно больше пайплайна, потому что они зарабатывают деньги на этапах проектирования и прокладки, а также получают стабильный доход от обслуживания и тестирования.

## Безопасность нефтеперерабатывающего завода

Нефтеперерабатывающие заводы иногда могут быть опасными местами для работы. Например, в 2005 году на нефтеперерабатывающем заводе BP в Техас-Сити произошла авария. По данным Совета по химической безопасности США, во время перезапуска установки изомеризации углеводородов произошла серия взрывов. Пятнадцать рабочих погибли, 180 получили ранения. Взрывы произошли, когда дистилляционная колонна была затоплена углеводородами и находилась под избыточным давлением, что привело к выбросу гейзера из вентиляционной трубы.

## Особенности

- Нефтеперерабатывающие заводы и нефтетрейдеры обращают внимание на спред крэка, относительную разницу в стоимости производства и рыночной цене различных нефтепродуктов на рынке деривативов, чтобы хеджировать свою зависимость от цен на сырую нефть.

- Переработка классифицируется как последующая деятельность нефтегазовой отрасли, хотя многие интегрированные нефтяные компании предоставляют услуги как по добыче, так и по переработке.

- Нефтеперегонный завод — это предприятие, которое перерабатывает сырую нефть в различные полезные нефтепродукты, такие как бензин, керосин или топливо для реактивных двигателей.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько сырой нефти нужно для производства галлона бензина?

Из одного барреля нефти (42 галлона) получается от 19 до 20 галлонов бензина и от 11 до 12 галлонов дизельного топлива.

### Сколько нефтеперерабатывающих заводов в США?

По состоянию на 1 января 2021 года в США действовало 129 нефтеперерабатывающих заводов. Последний нефтеперерабатывающий завод был введен в эксплуатацию в 2019 году в Техасе.

### Что такое распространение трещин?

В торговле сырьевыми товарами « [крэк-спрэд](/crackspread) » представляет собой разницу в цене между баррелем неочищенной сырой нефти и продуктами ее переработки (например, бензином). Трейдеры рассматривают изменения спреда крэка как рыночный сигнал о движении цен на нефть и нефтепродукты.

