---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Нефтяной ETF
description: Нефтяной ETF — это тип фонда, который инвестирует в компании, участвующие в нефтегазовой отрасли, включая разведку, добычу, распределение и розничную торговлю.
---

# Нефтяной ETF
## Что такое нефтяной ETF?

Нефтяной ETF — это биржевой фонд (ETF), который инвестирует в компании, занятые в нефтегазовой отрасли. Компании, представленные в корзине ETF, включают в себя открытие, производство, распространение и розничную торговлю, а также сам товар. Некоторые нефтяные ETF могут представлять собой [товарные пулы](/commoditypool) с долями товарищества с ограниченной ответственностью вместо акций. Эти пулы инвестируют в производные контракты, такие как [фьючерсы](/futures) и опционы.

## Понимание нефтяного ETF

Нефтяной ETF предлагает преимущества для тех, кто хочет участвовать в нефтяных рынках и получать потенциальную прибыль без логистики работы с отдельными акциями, связанными с энергетикой. Как и взаимные фонды, [биржевой фонд](/etf) будет отслеживать индекс, товар, облигации или корзину активов. В отличие от взаимных фондов, ETF торгуются на бирже как обыкновенные акции. Они испытывают колебания цен в течение дня, поэтому имеют более высокую дневную [ликвидность](/liquidity). Кроме того, они часто имеют более низкие комиссии, чем акции взаимных фондов, что делает их привлекательной альтернативой для индивидуальных инвесторов.

Большинство инвесторов, особенно физические лица, не могут получать и хранить физические запасы сырой нефти, да и не хотят этого делать. Тем не менее, волатильная нефтяная промышленность является излюбленным сектором инвестиций и торговли. С нефтяным ETF инвесторы не имеют дело с фьючерсами, поэтому физические запасы не вызывают беспокойства. Этот вариант предоставляет удобный способ участия инвесторам, заинтересованным в выходе на рынок нефти.

Ориентиром для нефтяного ETF может быть рыночный индекс нефтяных компаний или спотовая цена самой нефти. Фонды могут сосредоточиться только на компаниях, базирующихся в США, или могут инвестировать по всему миру. Существуют даже [обратные ETF](/inverse-etf) для нефтяного и других секторов. Обратные ценные бумаги движутся в том же и противоположном направлении относительно базового индекса или эталона. Нефтяные ETF будут пытаться максимально точно отслеживать свой относительный индекс, но будут обнаружены небольшие расхождения в производительности, особенно на коротких временных интервалах.

## Инвестиционные проблемы нефтяных ETF

Нефтяные ETF имеют высокий уровень спроса со стороны инвесторов, потому что нефть является широко распространенным товаром в современной мировой экономике. Эта инвестиционная тенденция, вероятно, только усилится. Почти каждый конечный продукт, используемый людьми, компаниями и правительствами, в той или иной степени зависит от цены на нефть либо в качестве сырьевого компонента, либо в виде затрат на энергию, транспортировку и распределение продукции.

Однако инвестирование в нефтяные ETF может быть сложным. На рынок влияет множество изменчивых факторов, и эти условия бывает трудно предсказать. Рынок постоянно приспосабливается, и глобальные политические события и условия окружающей среды оказывают существенное и неожиданное влияние на рынок.

Есть много нефтяных ETF, доступных для инвестиций. Исследования и сравнение расходов и результатов имеющихся средств имеют решающее значение перед инвестированием. Некоторые из наиболее значительных нефтяных ETF на рынке США включают в себя:

- Нефтяной фонд США (USO) стремится следить за ежедневными изменениями спотовой цены на легкую малосернистую сырую нефть с поставкой в Кушинге, штат Оклахома, и следит за эталонным индексом фьючерсов на нефть.

- Vanguard Energy ETF (VDE) использует индексный подход для отслеживания MSCI USA Investable Market Index (IMI/Energy) с акциями крупных, средних и малых компаний США.

- Alerian MLP ETF (AMLP) инвестирует не менее 90% средств в активы, включенные в индекс инфраструктуры Alerian MLP, включающие транспортировку, переработку и хранение энергетических товаров.

- Energy Select Sector SPDR ETF (XLE) стремится воспроизвести индекс Energy Select Sector Index, инвестируя не менее 95% средств в нефть, газ, потребляемое топливо, энергетическое оборудование и компании, предоставляющие услуги.

## Особенности

- Нефтяной ETF – это биржевой фонд (ETF), который инвестирует в компании, занятые в нефтегазовой отрасли.

- Некоторые нефтяные ETF могут быть товарными пулами с долями товарищества с ограниченной ответственностью вместо акций. Эти пулы инвестируют в производные контракты, такие как фьючерсы и опционы.

- С нефтяным ETF инвесторы не имеют дело с фьючерсами, поэтому физические запасы не вызывают беспокойства.

