---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Целевой фонд страхования по старости и потери кормильца (OASI)
description: Доверительный фонд страхования по старости и в связи с потерей кормильца — это счет Казначейства США, на который финансируются пособия по социальному обеспечению, выплачиваемые пенсионерам и их кормильцам.
---

# Целевой фонд страхования по старости и потери кормильца (OASI)
## Что такое Целевой фонд страхования по старости и страхованию на случай потери кормильца (OASI)?

Доверительный фонд страхования по старости и в связи с потерей кормильца (OASI) — это счет [Казначейства США](/ustreasury),. используемый для депонирования налоговых поступлений, из которых финансируются пособия по социальному обеспечению, выплачиваемые пенсионерам, их пережившим супругам и имеющим на это право детям.

Другими словами, OASI — это длинное название социального обеспечения. Фонд управляется [Администрацией социального обеспечения](/ssa) (SSA), которая имеет право распределять пособия трастового фонда OASI среди соответствующих сторон.

## Как работает трастовый фонд OASI

Доверительный фонд страхования по старости и в связи с потерей кормильца был создан 1 января 1940 г. в рамках поправок к [Закону о социальном обеспечении](/social-security-act) от 1939 г. Налоги на заработную плату или налоги, полученные в соответствии с [Федеральным законом о страховых](/fica) [взносах](/fica) (FICA) и взносы на [самозанятость Act](/seca) (SECA) ежедневно депонируются в трастовый фонд OASI, хранящийся на отдельном счете в Казначействе США.

Фонд имеет автоматические полномочия на выплату ежемесячных пособий, и ему не нужно обращаться в Конгресс с особыми просьбами о выплате пособий. Целевой фонд OASI был важным инструментом поддержки граждан, при этом большая часть государственных расходов приходится либо на Medicare, либо на социальное обеспечение.

### Инвестиции ОАСИ

SSA инвестирует средства, которые не требуются для текущих расходов. Трастовый фонд OASI выкупает или продает ценные бумаги для выплаты пособий или оплаты других расходов. Деньги инвестируются в два вида процентных федеральных ценных бумаг:

- Специальные выпуски, представляющие собой ценные бумаги, обеспеченные государством, доступные только для трастового фонда.

- [казначейские облигации США](/treasurybond),. которые являются государственными долговыми ценными бумагами, обращающимися на бирже .

Проценты, полученные от этих инвестиций, депонируются в фонд OASI и используются для выплаты пособий.

### Совет попечителей OASI

Попечительский совет фонда состоит из шести членов, двое из которых назначаются Президентом и утверждаются Сенатом. Остальные четыре должности членов правления занимают должностные лица на уровне кабинета министров, в том числе:

- Секретарь казначейства, который является управляющим доверенным лицом

- Секретарь Министерства труда

- Министр здравоохранения и социальных служб

- Комиссар социального обеспечения

### Корректировка стоимости жизни

Периодически Администрация социального обеспечения (SSA) увеличивает пособие в зависимости от роста стоимости жизни, который учитывает [инфляцию](/inflation) или темпы роста цен в экономике.

SSA использует показатель инфляции, называемый [индексом потребительских цен](/consumerpriceindex) (CPI), который рассчитывает средние цены на корзину товаров и услуг за определенный период времени. Например, в октябре 2021 года SSA решило добавить корректировку на стоимость жизни (COLA) в размере 1,3% к пособиям по социальному обеспечению.

## OASI против OASDI

Пособия в рамках OASI на самом деле являются частью более крупной программы под названием « Страхование по старости [, в связи с потерей кормильца и инвалидностью»](/oasdi) (OASDI). В состав OASDI входит [Целевой фонд страхования по нетрудоспособности (DI),](/disability-insurance-trust-fund) предназначенный для помощи людям с постоянной инвалидностью.

Целевой фонд страхования на случай нетрудоспособности (DI) был создан в результате принятия поправок к Закону о социальном обеспечении от 1956 года, и программа вступила в силу 1 января 1957 года. DI действует аналогично программе пособий по социальному обеспечению (OASI). . Средства от траста для инвалидов поступают через налоги с заработной платы и инвестируются в те же ценные бумаги, что и OASI. Обе программы также имеют один и тот же попечительский совет.

> Вместе трастовые фонды OASI и DI, известные как Социальное обеспечение, предоставляют пенсионные пособия, пособия по случаю потери кормильца и пособия по инвалидности 65 миллионам американцев, выплачивая более 1 триллиона долларов в год.

>

## Ограничения трастового фонда OASI

В 2020 году объединенные трастовые фонды OASI и DI содержали 2,9 триллиона долларов. Однако годовой отчет Совета попечителей социального обеспечения и медицинской помощи за 2021 год показал, что к 2034 году у объединенных фондов, по прогнозам, закончатся деньги.

### Пенсионные пособия и пособия по случаю потери кормильца OASI

К сожалению, у OASI кончатся деньги раньше. В отчете показано, что денег достаточно для выплаты запланированных пенсионных пособий до 2033 года. После этого средства будут исчерпаны, и только 76% запланированных пособий можно будет выплачивать из продолжающегося налогового дохода.

### Пособия по инвалидности

Годовой отчет за 2021 год также показал, что, по прогнозам, у Целевого фонда страхования на случай инвалидности (DI) будет достаточно денег для выплаты плановых пособий до 2057 года. После этого резервы фонда DI будут исчерпаны, но, по оценкам, продолжающихся налоговых поступлений будет достаточно для выплачивать 91% запланированных пособий.

### Причины финансовых проблем OASI

Социальное обеспечение сталкивается с рядом финансовых проблем. В годовом отчете за 2021 год отмечается, что пандемия коронавируса 2020 года отрицательно сказалась на финансовой жизнеспособности целевого фонда.

Еще одна проблема, стоящая перед Социальным обеспечением, — ожидаемая продолжительность жизни. В 1940 году продолжительность жизни 65-летнего пенсионера составляла еще 14 лет, а сегодня — 20 лет. Кроме того, рост населения усугубил финансовые проблемы. Например, число американцев в возрасте 65 лет и старше сегодня составляет 57 миллионов, а к 2035 году ожидается, что это число увеличится до 76 миллионов.

В результате будет меньше работников, платящих в фонд социального обеспечения. Например, в настоящее время на каждого получателя социального обеспечения приходится 2,7 работника, а к 2035 году число работников составит 2,3 работника на одного получателя. Конгрессу США, скорее всего, придется внести изменения для пополнения фонда, иначе будущие пенсионеры могут получать уменьшенные пособия.

## Особенности

- Фонд имеет автоматические полномочия на выплату ежемесячных пособий, и ему не нужно делать специальные запросы в Конгресс для выплаты пособий.

- Доверительный фонд страхования по старости и в связи с потерей кормильца (OASI) представляет собой счет казначейства, используемый для выплаты пособий по социальному обеспечению.

- Фонд OASI будет исчерпан к 2033 году, и в этот момент только 76% запланированных пособий будут выплачиваться из продолжающегося налогового дохода.

- Фонд хранит депозиты от налогов Федерального закона о страховых взносах (FICA) и Закона о взносах на самозанятость (SECA).

