---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Пожилая женщина
description: Старушка — это прозвище Банка Англии, происходящее из политической карикатуры 1797 года.
---

# Пожилая женщина
## Что такое Старушка?

«Старая леди» — прозвище Банка Англии в восемнадцатом веке. Это сокращенная версия Старой леди с Треднидл-стрит, отсылка к адресу банка в центре Лондона.

## Понимание Старой Леди

Старая леди, как прозвище Банка Англии, происходит из политической карикатуры Джеймса Гилрея 1797 года. Карикатура «Политическое изнасилование, или Старая леди с Треднидл-стрит в опасности!» изображает женщину в платье из одно- и двухфунтовых [банкнот,](/note) сидящую на сундуке с надписью «Банк Англии». Мужчина, премьер-министр Уильям Питт, насильно целует женщину, потянувшись за золотыми монетами в ее кармане. Женщина кричит: «Убийство! убийство! Изнасилование! убийство! О злодей! что я так долго сохранял незапятнанной свою честь, чтобы ты наконец ее погубил? О Убийство! Изнасилование! Восторг! Разорение! Разорение! Разорение!!! »

Карикатура комментирует тогдашнее недавнее решение премьер-министра Уильяма Питта Младшего о том, что в соответствии с [Законом об ограничениях для банков 1797](/restrictionact) года банк приостановит погашение банкнот за золото и начнет производить платежи клиентам исключительно бумажными деньгами, а не монетами. Закон был принят в ответ на начавшийся крах банка после периода выпуска тяжелых бумажных банкнот для финансирования войны с Францией, вызванный высадкой французских войск возле города Фишгард.

Исторический момент представлял собой испытание доверия общества к [бумажным деньгам](/paper_money),. а также политической власти премьер-министра навязывать свои прерогативы. Это был первый случай в истории Банка, когда его банкноты больше не могли быть погашены золотом. Лидеры оппозиционной партии вигов в парламенте охарактеризовали закон как вопиющее нарушение частного контракта и сравнили Банк с пожилой женщиной, соблазненной мошенником (то есть Питтом Младшим). Это сравнение затем легло в основу мультфильма Гилрея.

Эта карикатура на Банк Англии в виде старухи прижилась и неоднократно появлялась в политических карикатурах, газетных заголовках и в обычном финансовом жаргоне.

## История Банка Англии

Банк Англии, ныне центральный банк всего Соединенного Королевства, начал свою деятельность в 1694 году и стал образцом для большинства центральных банков, действующих в настоящее время по всему миру. Первоначально Банк Англии также работал как розничный банк. Банк пережил свой первый кризис в 1720 году, когда Компания Южных морей профинансировала часть государственного долга Великобритании и приобрела торговые права на территории нынешней Южной Америки. Последовал скачок цен на акции компании Южного моря. Акции в конечном итоге рухнули, и многие потеряли свои состояния.

Банк переехал на Треднидл-стрит в 1734 году со своего первоначального места на Уолбруке.

Еще один кризис 1825 года побудил Банк Англии открыть филиалы по всей стране, чтобы усилить контроль над валютой. В 1866 году Банк Англии отказался спасать дисконтный дом Overend Gurney после того, как он рухнул под тяжестью безнадежных кредитов. Кризис в конечном итоге расширил роль Старой Леди как кредитора обанкротившихся финансовых учреждений.

## Особенности

- Старая леди, или Старая леди с Треднидл-стрит, - это разговорное прозвище Банка Англии.

- Это прозвище происходит от сатирической карикатуры 1797 года о приостановке выкупа золота в соответствии с Законом об ограничениях 1797 года.

- С тех пор это прозвище появилось в карикатурах, газетах, книгах и обычно используется для обозначения банка.

