---
keywords: Economy,Government and Policy
title: олигополия
description: Олигополия — это рыночная структура с небольшим числом фирм, ни одна из которых не может удержать другие от значительного влияния.
---

# олигополия
## Что такое олигополия?

Олигополия — это рыночная структура с небольшим числом фирм, ни одна из которых не может удержать другие от значительного влияния. Коэффициент концентрации измеряет рыночную долю крупнейших фирм.

[Монополия](/monopoly) – это рынок с одним производителем, [дуополия](/monopoly) [–](/duopoly) две фирмы, а олигополия – две или более фирм. Не существует точного верхнего предела количества фирм в олигополии, но это число должно быть достаточно низким, чтобы действия одной фирмы существенно влияли на другие.

## Понимание олигополий

Олигополии в истории включают производителей стали, нефтяные компании, железные дороги, производство шин, сети продуктовых магазинов и операторов беспроводной связи. Экономическая и юридическая проблема заключается в том, что олигополия может блокировать новых участников, замедлять инновации и повышать цены, и все это наносит ущерб потребителям.

Фирмы в олигополии [устанавливают цены](/pricemaker) коллективно — в [картеле](/cartel) — или под руководством одной фирмы, а не [берут цены](/pricetaker) с рынка. Таким образом, нормы прибыли выше, чем они были бы на более конкурентном рынке.

## Условия, делающие возможными олигополии

Условия, которые позволяют существовать олигополиям, включают высокие начальные затраты в [капитальных затратах](/capitalexpenditure),. юридические привилегии (лицензия на использование беспроводного спектра или земли для железных дорог) и платформу, которая приобретает ценность с большим количеством клиентов (например, социальные сети).

Глобальная трансформация технологий и торговли изменила некоторые из этих условий: например, оффшорное производство и появление «мини-заводов» повлияли на сталелитейную промышленность. В области приложений для офисного программного обеспечения Microsoft стала мишенью Google Docs, которую Google финансировала за счет наличных средств, полученных от ее поисковой сети.

## Почему олигополии стабильны?

Интересен вопрос, почему такая группа стабильна. Фирмы должны увидеть преимущества сотрудничества по сравнению с затратами на экономическую конкуренцию, а затем согласиться не конкурировать и вместо этого договориться о преимуществах сотрудничества. Фирмы иногда находили творческие способы избежать видимости [фиксирования цен](/fixing),. например, используя фазы луны. Установление цен — это акт установления цен, а не их определения силами свободного рынка. Другой подход заключается в том, чтобы фирмы следовали за признанным [ценовым лидером](/price-leadership) ; когда лидер поднимет цены, [остальные последуют за ним](/follow-the-leader-pricing).

## Дилемма заключенного

Основная проблема, с которой сталкиваются эти фирмы, заключается в том, что у каждой фирмы есть стимул к мошенничеству; если все фирмы в олигополии соглашаются совместно ограничивать предложение и поддерживать высокие цены, то каждая фирма может захватить существенный бизнес у других, нарушив соглашение, подорвав других. Такую конкуренцию можно вести с помощью цен или просто за счет того, что отдельная компания расширяет свою собственную продукцию, поставляемую на рынок.

Теоретики игр разработали модели для этих сценариев, которые образуют своего рода [дилемму заключенного](/prisoners-dilemma). Когда затраты и выгоды сбалансированы так, что ни одна фирма не хочет отделяться от группы, это считается состоянием [равновесия по Нэшу](/nash-equilibrium) для олигополий. Это может быть достигнуто договорными или рыночными условиями, правовыми ограничениями или стратегическими отношениями между членами олигополии, которые позволяют наказывать мошенников.

> Компании-олигополии получают выгоду от фиксирования цен, установления цен коллективно или под руководством одной фирмы из группы, а не полагаться на силы свободного рынка.

>

## Особые соображения

Интересно отметить, что как проблема поддержания олигополии, так и проблема координации действий покупателей и продавцов в целом на рынке связаны с формированием выигрышей в различных дилеммах заключенного и связанных с ними координационных играх, которые повторяются во времени. В результате многие из тех же институциональных факторов, которые содействуют развитию рыночной экономики за счет уменьшения проблем дилеммы заключенного среди участников рынка, такие как надежное исполнение контрактов, культурные условия высокого доверия и взаимности, а также экономическая политика невмешательства, также могут потенциально помогают поощрять и поддерживать олигополии.

Правительства иногда реагируют на олигополии принятием законов против фиксирования цен и сговора. Тем не менее, картель может зафиксировать цену, если он действует вне досягаемости или с благословения правительств. Одним из примеров этого является [ОПЕК](/opec),. поскольку это картель нефтедобывающих государств без какой-либо всеобъемлющей власти. С другой стороны, в смешанных экономиках олигополии часто ищут и лоббируют благоприятную государственную политику, чтобы действовать под регулированием или даже под непосредственным контролем государственных органов.

## Особенности

- Термин «олигополия» относится к небольшому числу производителей, которые прямо или косвенно работают над ограничением объема производства и/или фиксированием цен с целью получения прибыли выше нормальной рыночной.

- Главной трудностью, с которой сталкиваются олигополии, является дилемма заключенного, с которой сталкивается каждый член, побуждающая каждого члена к мошенничеству.

- Государственная политика может препятствовать или поощрять олигополистическое поведение, и фирмы в странах со смешанной экономикой часто ищут у правительства благословения на способы ограничения конкуренции.

- Экономические, правовые и технологические факторы могут способствовать формированию и поддержанию или ликвидации олигополий.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы некоторые негативные последствия олигополии?

Олигополия – это когда несколько компаний осуществляют существенный контроль над данным рынком. Вместе эти компании могут контролировать цены, вступая в сговор друг с другом, что в конечном итоге приводит к неконкурентоспособным ценам на рынке. Среди других пагубных последствий олигополии можно назвать ограничение новых участников рынка и сокращение инноваций. Олигополии были обнаружены в нефтяной промышленности, железнодорожных компаниях, операторах беспроводной связи и крупных технологических компаниях.

### Является ли авиационная промышленность США олигополией?

Поскольку по состоянию на 2021 год всего четыре компании контролировали почти две трети всех внутренних рейсов в США, предполагалось, что авиационная отрасль является олигополией. Этими четырьмя компаниями являются Delta Airlines, United Airlines Holdings, Southwest Airlines и American Airlines. Согласно отчету, составленному Белым домом, «снижение конкуренции способствует увеличению сборов, таких как сборы за багаж и отмену. Эти сборы часто повышаются одновременно, демонстрируя отсутствие значимого конкурентного давления, и часто скрываются от потребителей в момент покупки. ." Интересно, что в 1978 году был принят Закон о дерегулировании авиакомпаний, лишивший Совет гражданской авиации возможности регулировать отрасль. До этого авиационная отрасль работала во многом как коммунальное предприятие, а цены на билеты снизились за 20 лет до введения дерегулирования.

### Что является примером современной олигополии?

Одним из показателей, показывающих наличие олигополии, является коэффициент концентрации, который рассчитывает размер компаний по сравнению с их отраслью. Примеры, где присутствует высокий коэффициент концентрации, включают средства массовой информации. В США, например, в этом секторе доминируют всего пять компаний: NBC Universal; Уолт Дисней; Тайм Уорнер; Виаком Си-Би-Эс; и News Corporation — даже несмотря на то, что потоковые сервисы, такие как Netflix и Amazon Prime, начинают вторгаться на этот рынок. Тем временем в сфере высоких технологий две компании контролируют операционные системы для смартфонов: Google Android и Apple iOS.

