---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Сводная оговорка
description: Омнибусная оговорка — это оговорка полиса страхования автогражданской ответственности, которая распространяется на лиц, не указанных в полисе.
---

# Сводная оговорка
## Что такое сводная оговорка?

Сводная оговорка — это положение стандартных полисов ответственности автомобилей, которое распространяется на лиц, не указанных в полисе. Положение о омнибусе распространяется на лиц, которым разрешено использовать застрахованное транспортное средство. Пока у человека есть разрешение на вождение автомобиля, на него распространяется сводная оговорка.

## Понимание Омнибуса Клауса

Сводная оговорка в полисе автострахования, которая расширяет количество людей, которые могут быть застрахованы. Однако насколько далеко простирается это покрытие, зависит от правовых интерпретаций того, как предоставляются полномочия.

Как только лицо, указанное в полисе, предоставляет разрешение первому неназванному лицу, называемому первым лицом, имеющим разрешение, это лицо может затем разрешить другой стороне, второму лицу, имеющему разрешение, использовать транспортное средство. Это может быть в том случае, если родитель разрешает своему ребенку брать семейный автомобиль, а ребенок затем позволяет другу управлять автомобилем.

Суды могут расходиться во мнениях относительно того, должен ли указанный страхователь в явной форме предоставлять разрешение каждой стороне, чтобы они подпадали под действие полиса. В некоторых случаях суды могут постановить, что предоставление названным страхователем неограниченного использования транспортного средства является признаком того, что сторона, получившая разрешение, может впоследствии дать разрешение другим лицам. Если указанный застрахованный прямо запрещает первому лицу, имеющему разрешение, разрешать кому-либо еще использовать транспортное средство, то второму лицу, имеющему разрешение, может быть отказано в покрытии.

Важно определить, кто имеет право управлять автомобилем. Например, компания по [недвижимости](/realestate) позволяет агенту приводить потенциальных клиентов к объекту недвижимости для просмотра. Компания прямо указывает, что только агенту разрешено управлять транспортным средством компании. Однако в течение дня агент разрешает одному из клиентов сесть за руль, и следует авария. Сводная оговорка, которая требует, чтобы разрешение застрахованного лица было явным или подразумеваемым, отказывает в покрытии в этом случае, поскольку застрахованный открыто заявил, что первому лицу, имеющему разрешение, не разрешается позволять кому-либо еще управлять транспортным средством.

## Сводные оговорки против субсидиарной ответственности

Сводная оговорка автоматически распространяется на всех, кто может быть привлечен к ответственности за вашу халатность или халатность разрешительного пользователя — это означает любого, кто несет субсидиарную ответственность за халатность, совершенную вами (названным застрахованным лицом) или уполномоченным водителем.

Субсидиарная ответственность относится к ответственности, которая возлагается на кого-либо, даже если эта сторона непосредственно не совершала небрежного действия. Лицо или компания могут быть привлечены к субсидиарной ответственности за чью-либо халатность из-за правовых отношений. Например, работодатель может быть привлечен к субсидиарной ответственности за автомобильную аварию, произошедшую по вине небрежного работника.

## Особые соображения

### Сводные пункты в последней воле и завещаниях

Когда сводная оговорка включена в последнюю волю и завещание, ее также можно назвать остаточной оговоркой. В последней воле и завещании сводная оговорка гарантирует, что любые оставшиеся активы из имущества будут переданы конкретному названному бенефициару после того, как будут сделаны все другие дары.

### Сводные статьи федеральных законов

Сводные положения также фигурируют в федеральных законах. Например, федеральный закон о воспрепятствовании правосудию — 18 Свода законов США, § 1503 — включает сводную статью, которая призвана криминализировать любую попытку воспрепятствовать правосудию путем угроз или применения силы в отношении присяжных, должностных лиц суда или мирового судьи. По мнению Верховного суда, это сводное положение классифицируется как «всеобъемлющее, запрещающее лицам пытаться влиять, препятствовать или препятствовать надлежащему отправлению правосудия » .

## Особенности

- Это может быть в том случае, если родитель разрешает своему ребенку одолжить семейный автомобиль, а ребенок затем позволяет другу управлять автомобилем.

- В некоторых случаях суды могут постановить, что предоставление названным страхователем неограниченного использования транспортного средства является признаком того, что сторона, получившая разрешение, может впоследствии дать разрешение другим лицам.

- Сводная оговорка — это положение стандартных полисов автомобильной ответственности, которое распространяется на лиц, не указанных в полисе.

- Пункт омнибуса применяется к лицам, которые имеют право использовать застрахованное транспортное средство.

- Суды могут расходиться во мнениях относительно того, должен ли указанный страхователь в явной форме предоставлять разрешение каждой стороне, чтобы они могли быть охвачены полисом.

