---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Общий счет
description: Совокупный счет позволяет управлять сделками более чем одного человека и обеспечивает анонимность лиц на счете.
---

# Общий счет
## Что такое омнибусный счет?

Совокупный счет позволяет управлять сделками более чем одного человека и обеспечивает анонимность лиц на счете. Омнибусные счета используются [комиссионными торговцами фьючерсами](/fcm). Транзакции внутри учетной записи осуществляются от имени брокера, защищая личность двух или более человек, инвестирующих в омнибусный счет. Брокер, управляющий омнибусным счетом, обычно имеет возможность совершать сделки от имени инвесторов со средствами на омнибусном счете. Сделки совершаются от имени брокера, хотя подтверждения сделок и выписки предоставляются клиентам в пределах счета.

## Основы омнибусной учетной записи

Учетные записи Omnibus относятся к учетным записям, которые содержат более одного элемента (**omni-** означает «много», а **-bus** означает «бизнес»). Для создания омнибусной учетной записи требуется как минимум два человека. Все транзакции, происходящие в рамках омнибусного счета, будут отображаться под именем соответствующего брокера, оставляя данные отдельных инвесторов конфиденциальными.

Общий счет обычно контролируется [фьючерсным менеджером](/managedfuturesaccount). Управляющий фьючерсами использует средства на счете для совершения сделок от имени участвующих индивидуальных инвесторов. Этот метод аналогичен тому, когда инвестор оставляет акции на имя брокера, что позволяет брокеру нести большую часть ответственности, а также позволяет ему предпринимать быстрые действия, когда это необходимо.

Помимо совершения сделок, управляющий фондом может также выполнять другие действия, направленные на поддержание стоимости счета. Взамен фьючерсный менеджер взимает сборы или [комиссионные](/commission),. чтобы компенсировать принятие на себя ответственности за выполнение этих задач.

## Омнибусные счета и зарубежные рынки

Если страна принимает комплексный счет от другой страны, она становится принимающим рынком. В зависимости от принимающей страны могут возникнуть [проблемы с регулированием .](/regulatory_risk) Поскольку индивидуальные инвесторы, участвующие в счете, неизвестны, невозможно определить намерения вовлеченных инвесторов. Добавление иностранных фондов может дестабилизировать небольшой принимающий рынок, если на омнибусном счете представлена очень большая сумма денег. Из-за этого некоторые рынки запретили омнибусные счета для защиты от дестабилизации или потенциального [манипулирования рынком](/manipulation). Другие страны приветствуют счета, считая их идеальным методом поощрения иностранных инвестиций на принимающем рынке.

Совокупный счет может предоставить инвесторам доступ к зарубежным рынкам при сохранении определенного уровня анонимности, хотя в некоторых частях мира сводные счета не разрешены.

## Особенности

- Совокупный счет позволяет управлять сделками более чем одного человека и обеспечивает анонимность лиц на счете.

- Кроме того, вознаграждение менеджера часто привязано к эффективности омнибусной учетной записи, что является дополнительным стимулом для ее эффективной работы.

- Для инвесторов, которые хотят конфиденциальности, выгоден общий счет.

- Омнибусные счета позволяют проводить более эффективные транзакции, поскольку менеджер может действовать быстро, когда того требуют рыночные условия.

