---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: В счет
description: На счету — это бухгалтерский термин, обозначающий частичную оплату причитающейся суммы или покупку/продажу товаров или услуг в кредит.
---

# В счет
## Что на счету?

«На счету» — это бухгалтерский термин, обозначающий частичную оплату причитающейся суммы. На счету также используется для обозначения покупки/продажи товаров или услуг в кредит. На счету также может упоминаться как «в кредит».

## Как работает учетная запись

На счете может относиться к покупкам на счете, но есть и другие способы использования этого обозначения.

### Покупки в аккаунте

Когда клиент или бизнес совершают покупку в кредит, создается счет в [главной книге](/generalledger),. известный как кредиторская задолженность, или увеличивается текущий счет. Кредиторская задолженность относится к краткосрочной задолженности, которую компания должна другой организации во время ведения хозяйственной деятельности. По мере того, как компания покупает больше товаров в кредит, этот счет будет увеличиваться. Счет будет уменьшаться по мере того, как компания оплачивает свои непогашенные счета.

Любые покупки, совершенные с использованием кредита, могут называться «приобретенными в счет». Предприятие, которое должно другой организации за предоставленные товары или услуги, запишет общую сумму как кредитовую запись для увеличения кредиторской задолженности. Непогашенный остаток остается до тех пор, пока денежные средства не будут полностью выплачены предприятию.

Когда оплата производится по счету, так что запись в кредиторской задолженности в бухгалтерских книгах компании больше не является непогашенной, она называется оплаченной по счету. Платежи, произведенные по счету, уменьшают кредиторскую задолженность по дебетовой записи счета. Большинство кредиторов будут принимать платежи на счет.

### Пример покупок в аккаунте

Например, если бизнес покупает товары на сумму 5000 долларов США в счет, это относится к покупке товаров в кредит и отсрочке платежа. Кредиторская задолженность предприятия увеличится на 5000 долларов. Это означает, что компания будет должна 5000 долларов США за покупку товаров, поскольку они не произвели оплату в момент доставки товаров.

## Типы на счете

На счету могут быть указаны несколько счетов или событий по урегулированию задолженности. По счету может относиться к «оплате по счету», при которой оплата производится на счет определенного клиента без какой-либо ссылки на конкретный счет.

Платежи по счету часто производятся для покупок по счету, когда клиент еще не получил счет или счет-фактуру. Они распространены в отраслях, в которых предприятия обычно приобретают товары и услуги в кредит.

## Пример на счете

Например, у клиента есть непогашенный остаток в размере 20 000 долларов США, причитающийся поставщику. Клиент производит платеж в размере 10 000 долларов США поставщику без ссылки на отдельный счет. Произведенный платеж будет применен против непогашенного остатка в целом. Позднее платежи могут быть частично или полностью сопоставлены с соответствующим счетом-фактурой. Обычно клиентам дается определенный период, в течение которого необходимо полностью оплатить конкретный счет, даже если кредит продлевается.

Для точности бухгалтерского учета очень важно вести точный учет всех кредиторских и дебиторских задолженностей и сопоставлять платежи по счетам с соответствующими счетами-фактурами, как только это станет возможным. Ведение точного учета и правильная классификация платежей позволяют правильно сверять бухгалтерские книги в конце месяца, квартала или года.

## Особенности

- «В счет» используется в бухгалтерском учете для обозначения частичных платежей или покупок, сделанных в кредит.

- На счет также относится к оплате на счет.

- Покупки в счет – это покупки, сделанные в кредит.

