---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Внутренний товар
description: Позиция «на нас» — это чек или другая транзакция, которая депонируется или обрабатывается тем же банком, который ее выдал.
---

# Внутренний товар
## Что такое товар On-Us?

Внутренний счет — это чек или тратта, которые представляются в банк, в котором у выписавшего чек есть средства на депозите, а не в банк депонента (хотя в некоторых случаях и выписывающий чек, и вкладчик могут использовать один и тот же банк). . Затем чек можно обналичить или перевести на другой счет.

Конечно, на [счете для выдачи](/drawing-account) должно быть достаточно средств для оплаты чека.

## Общие сведения об элементах On-Us

Позиции On-us могут быть очень выгодны для банков, проводящих транзакции, поскольку они часто получают доход как от эквайринговой, так и от платежной стороны платежа. В транзакциях внутри нас часто нет необходимости обращаться к внешней сети для получения авторизации или средств для обмена, который может нести дополнительные сборы или надбавки. Внутренние чеки также могут называться «внутренними чеками».

Внутренние позиции также могут быть в форме электронных [дебетов](/debit) или переводов. Как и в случае с [чеками](/check),. электронные отправления on-us относятся к расчетным и платежным счетам в одном и том же банке.

## Наши транзакции по сравнению с другими формами транзакций

В дополнение к внутренним позициям существует ряд других категорий банковских транзакций. К ним относятся, помимо прочего, транзакции не на территории США, международные или трансграничные транзакции и внутрирегиональные транзакции. Позиции, не принадлежащие нам, возникают, когда банк-эквайер и банк-эмитент разделены. Например, в типичном процессе кредитной карты эквайрер (банк продавца) одновременно обрабатывает и оплачивает транзакцию по кредитной карте продавца. После того, как продавец использует кредитную карту, банк продавца запрашивает разрешение на продажу. Этот запрос направляется в банк-эмитент карты до завершения продажи.

Международные или трансграничные сделки определяются, когда покупатель и эмитент находятся в разных странах. Внутрирегиональные транзакции происходят, когда эквайеры и эмитенты находятся в разных регионах, но все же принадлежат к установленной географической группе, такой как Единая европейская зона платежей в евро ( [SEPA](/sepa) ) или GIM UEMOA, банковская группа Экономического и валютного союза Западной Африки. GIM UEMOA представляет более восьмидесяти региональных финансовых учреждений и более 80 миллионов физических лиц.

## Особенности

- Поскольку транзакция остается в рамках одного банка, она предпочтительнее из-за более низких затрат и дополнительной возможности получения прибыли.

- Для товаров, не принадлежащих нам, необходимо использовать межбанковские платежи или клиринговую сеть, которые могут взимать сборы и сборы.

- Пункт «на нас» относится к чеку или платежу, который депонируется или обрабатывается банком, выдавшим или инициировавшим платеж.

