---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Правило одного процента
description: Правило одного процента определяет, будет ли ежемесячная арендная плата, полученная от инвестиционной собственности, превышать ежемесячный платеж по ипотеке, обеспечивая прибыль.
---

# Правило одного процента
## Что такое правило одного процента?

Правило одного процента, иногда стилизованное под «правило 1%», используется для определения того, будет ли ежемесячная арендная плата, полученная от объекта [инвестиционной собственности](/investment-property),. превышать ежемесячный [платеж по ипотечному кредиту](/mortgage). Цель правила — гарантировать, что арендная плата будет больше или — в худшем случае — равна платежу по ипотеке, чтобы инвестор, по крайней мере, окупил недвижимость.

Правило одного процента может служить отправной точкой для определения уровня арендной платы, которую владельцы коммерческой недвижимости взимают за площади недвижимости. Этот уровень арендной платы может применяться ко всем типам арендаторов как жилой, так и коммерческой недвижимости.

Покупка объекта недвижимости для инвестиций требует тщательного анализа многочисленных факторов. Правило одного процента — это всего лишь один из инструментов измерения, который может помочь инвестору оценить риск и потенциальную прибыль, которую можно получить, инвестируя в недвижимость.

## Как работает правило одного процента

Этот простой расчет умножает покупную цену недвижимости плюс любой необходимый ремонт на 1%. Результатом является базовый уровень ежемесячной арендной платы. Он также сравнивается с потенциальным ежемесячным платежом по ипотеке, чтобы дать владельцу лучшее представление о ежемесячном денежном потоке собственности.

> Это правило используется только для быстрой оценки, поскольку оно не учитывает другие затраты, связанные с объектом собственности, такие как содержание, страхование и налоги.

>

## Пример правила одного процента

Инвестор хочет получить [ипотечный кредит](/mortgage) на сдаваемое в аренду имущество с общей стоимостью выплаты 200 000 долларов США. Используя правило одного процента, владелец рассчитает ежемесячную арендную плату в размере 2000 долларов: 200 000 долларов, умноженные на 1%. В этом случае инвестор будет искать ипотечный кредит с ежемесячными платежами менее и абсолютно не более 2000 долларов.

## Правило одного процента по сравнению с другими типами вычислений

Правило одного процента также помогает инвестору получить отправную точку для рассмотрения других факторов, касающихся владения недвижимостью. Вторым важным расчетом является **множитель валовой арендной платы**, который использует месячный уровень арендной платы для определения времени, необходимого для погашения инвестиций. Этот расчет достигается путем деления общей суммы займа на ежемесячную арендную плату.

В примере с домом стоимостью 200 000 долларов инвестор разделит 200 000 долларов на 2 000 долларов. Это дает инвестору 100-месячный период окупаемости, что составляет немногим более 8,3 лет. Инвесторы также могут использовать [мультипликатор валовой арендной платы](/gross-income-multiplier) при рассмотрении условий графика платежей по кредиту, взятому за недвижимость.

**Правило 70%** подразумевает, что инвестор не должен платить более 70% от оценочной стоимости недвижимости после ремонта с меньшими затратами.

## Особые соображения

При расчете мультипликатора валовой арендной платы покупатель также должен учитывать арендные ставки в районе, в котором находится недвижимость. Если в этом примере стандартная ставка арендной платы по соседству для покупателя составляет менее 2000 долларов, инвестору, возможно, придется подумать о снижении арендной платы, чтобы найти арендатора.

Еще одним важным фактором, который следует учитывать, является [техническое обслуживание имущества](/maintenance-expenses). Собственник жилья несет ответственность за содержание и ремонт. Хотя депозит может покрыть существенный ущерб, для владельца также важно заложить в бюджет определенную сумму арендной платы для экономии на обслуживании. Это может способствовать прибыли, если оно не используется, и деньги будут доступны, когда возникнут какие-либо потребности в обслуживании.

В целом, инвестиции в недвижимость могут быть прибыльными для долгосрочных инвесторов. Базовая арендная плата, которую владелец взимает с любого типа собственности, определяет уровень платежей, ожидаемых арендаторами. Владельцы обычно ежегодно повышают арендную плату, чтобы справиться с инфляцией и другими расходами, связанными с недвижимостью, но базовая ставка является важным уровнем, определяющим общую отдачу от инвестиций.

## Особенности

- Взимаемая арендная плата должна быть равна или превышать ипотечный платеж инвестора, чтобы гарантировать, по крайней мере, безубыточность собственности.

- В идеале инвестор должен искать ипотечный кредит с ежемесячными платежами менее 1%.

- Умножьте цену покупки недвижимости плюс любой необходимый ремонт на 1%, чтобы определить базовый уровень ежемесячной арендной платы.

