---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Один ко многим
description: «Один ко многим» — это редкий тип торговой платформы или рынка, где все покупатели и продавцы совершают сделки с единственным оператором рынка.
---

# Один ко многим
## Что такое «один ко многим»?

«Один ко многим» — это тип торговой платформы или рынка, на котором все покупатели и продавцы совершают сделки только с одним оператором рынка. В то время как в типичном [обмене](/exchange) участвует специалист или первичный [маркет-мейкер,](/marketmaker) который сопоставляет покупателей с продавцами, оператор платформы «один ко многим» покупает все активы у продавцов и перепродает их покупателям. Все заявки и предложения централизованы и публикуются платформой или оператором рынка.

## Понимание «один ко многим»

Рынок «один ко многим» предполагает, что одна группа или организация взаимодействует с несколькими покупателями и продавцами. Однако, в отличие от стандартной платформы «многие ко многим», «один ко многим» редко используется на рынках капитала. Например, Закон [о товарных биржах](/cea) не признает рынки «один ко многим» официальными торговыми площадками.

Платформы «многие ко многим» предназначены для большинства торгуемых активов, таких как акции, облигации, деривативы, товары и/или валюты. Множество продавцов и покупателей актива собираются на бирже, которая взимает комиссию за транзакции за свои услуги.

Для определенных рынков больше подходит платформа «один ко многим». Например, аукционный рынок искусства. Отдельное произведение искусства, такое как единственная и неповторимая картина Пикассо, будет выставлено на аукцион [Sotheby's](/sothebys) или Christie's для многих участников торгов.

Однако, поскольку аукционный дом вряд ли сначала купит актив у владельца, чтобы перепродать его, он продаст искусство только в том случае, если будет достигнута резервная цена. Заявки, а также предложения аукционного дома проходят через аукционный дом. Это не идеальный пример, но он подчеркивает, что не все рынки напрямую связывают покупателей и продавцов. При использовании платформы «один ко многим» в середине находится оператор или компания.

## Пример рынка «один ко многим»

Самым печально известным примером торговой платформы «один ко многим» была Enron Online (EOL), нерегулируемая онлайн-платформа для торговли газом и электроэнергией, созданная в конце 1990-х годов. Манипулирование рынком, ложная отчетность и [фиктивная торговля](/washtrading) привели Enron EOL к довольно быстрому упадку.

Enron выступала в качестве [контрагента](/counterparty) по каждой транзакции, имевшей место на бирже. Это означает, что кредит Enron полагался на каждую транзакцию. На нормальном рынке [расчетная палата](/clearinghouse) гарантирует, что обе стороны сделки получат то, что должны. На нерегулируемом или [внебиржевом](/otc) (OTC) рынке существует риск контрагента. Этот тип риска возникает из-за незнания того, сможет ли другая сторона выполнить свою часть сделки.

Первоначально у Enron была хорошая репутация и кредит, но вскоре начали появляться трещины. Enron больше не могла удерживать свою часть торгов. Трейдеры, работавшие с Enron, также сбежали, оставив компанию без источника дохода, необходимого для поддержки ее неудавшегося бизнеса в других областях.

Хотя проект EOL и Enron потерпел неудачу, Enron какое-то время добился успеха. Платформа обработала более 300 миллиардов долларов в сделках в 2000 году.

## Особенности

- Однако для некоторых рынков платформа «один ко многим» более уместна, чем «многие ко многим», как в случае ликвидации или рынков очень неликвидных активов.

- «Один ко многим» — это рыночная структура, при которой единственный маркет-мейкер или оператор торгует ценной бумагой против всех покупателей и продавцов.

- В отличие от стандартной модели рынка «многие ко многим», модель «один ко многим» редко используется на современных рынках капитала.

