---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Опция в одно касание
description: Опцион в одно касание выплачивает премию держателю опциона, если спотовая ставка достигает цены исполнения в любое время до истечения срока действия опциона.
---

# Опция в одно касание
## Что такое функция «в одно касание»?

Опцион в одно касание выплачивает [премию](/option-premium) держателю [опциона](/option),. если [спотовая ставка](/spot_rate) достигает [цены исполнения](/strikeprice) в любое время до [истечения срока действия опциона](/expirationdate).

## Понимание опций в одно касание

Опцион в одно касание позволяет инвесторам выбрать целевую цену, время до экспирации и премию, которая будет получена при достижении целевой цены. По сравнению с ванильными [коллами](/calloption) и [путами](/putoption) опционы в одно касание позволяют инвесторам получать прибыль от упрощенного прогноза рынка «да или нет». Только два результата возможны с опционом в одно касание, если инвестор держит контракт до истечения срока действия:

1. Целевая цена достигнута, и трейдер получает уплаченную премию плюс оговоренную выплату.

1. Целевая цена не достигнута, и трейдер теряет премию, уплаченную за открытие сделки.

Как и обычные опционы колл и пут, большинство сделок с опционами в одно касание могут быть закрыты до истечения срока действия с прибылью или убытком в зависимости от того, насколько базовый рынок или актив близок к целевой цене.

Опционы в одно касание полезны для трейдеров, которые считают, что цена базового рынка или актива достигнет или превысит определенный уровень цен в будущем, но которые не уверены, что уровень цен является устойчивым. Поскольку опцион в одно касание имеет только исход «да» или «нет» по истечении срока действия, он, как правило, дешевле, чем другие экзотические [бинарные опционы,](/binary-option) такие как [двойные опционы в одно касание](/doublebarrieroption) или [барьерные опционы](/barrieroption).

[Производные](/derivative),. как и опционы в одно касание, не часто торгуются мелкими инвесторами. Есть несколько торговых площадок, где они доступны, но регулирующие органы в Европе и США часто предупреждают инвесторов, что они могут быть переоценены. Во многих случаях невозможно воспользоваться этой неправильной ценой, став продавцом или продавцом опционов.

> Бинарные или экзотические деривативы обычно продаются учреждениями, которые могут договориться друг с другом о более выгодных ценах.

>

## Результат №1: Цена приближается к целевой цене

Трейдер полагает, что [S&P 500](/sp500) вырастет на 5% в какой-то момент в течение следующих 90 дней, но не уверен в том, как долго индекс будет оставаться на уровне или выше этой цены. Трейдер платит 45 долларов за контракт, чтобы купить опционы в одно касание, которые платят 100 долларов за контракт, если S&P 500 соответствует или превышает эту целевую цену в любой момент в течение следующих 90 дней. Предположим, что две недели спустя индекс S&P 500 вырос на 2%, что увеличило стоимость позиции, поскольку более вероятно, что индекс достигнет этой целевой цены. Трейдер может решить продать свои опционные контракты в одно касание для получения прибыли или продолжить удерживать сделку до истечения срока действия.

## Результат №2: Цена остается неизменной или отклоняется от целевой цены

Предположим, что трейдер полагал, что S&P 500 вырастет на 5% в течение следующих 90 дней, и открыл сделку с опционами в одно касание, чтобы получить прибыль от этого прогноза. Трейдер заплатил 45 долларов за опционные контракты в одно касание, которые будут платить 100 долларов за контракт, если целевая цена будет достигнута. Вместо роста индекс падает на 3% из-за неожиданных новостей неделю спустя, что снижает вероятность достижения целевой цены до истечения срока действия опционов. Затем этот трейдер может решить либо продать опционы и закрыть сделку по более низкой цене из-за убытка, либо оставить ее в надежде, что рынок восстановится.

## Особенности

- Мелкие инвесторы редко торгуют деривативами, как и опционы в одно касание.

- Опцион в одно касание выплачивает премию держателю опциона, если спотовая ставка достигает цены исполнения в любое время до истечения срока действия опциона.

- Опционы в одно касание обычно дешевле, чем другие экзотические или бинарные опционы, такие как двойные опционы в одно касание или барьерные опционы.

