---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Односторонний рынок
description: Односторонний рынок или односторонний рынок — это рынок ценной бумаги, на котором маркет-мейкеры указывают только цену покупки или продажи.
---

# Односторонний рынок
## Что такое односторонний рынок?

Односторонний рынок или односторонний рынок — это рынок ценной бумаги, на котором маркет-мейкеры указывают только [цену покупки или продажи](/bid-and-ask). Односторонние рынки возникают, когда рынок сильно движется в определенном направлении.

Напротив, [двусторонний рынок](/two-sidedmarket) — это рынок, на котором котируются как бид, так и аск.

## Как работают односторонние рынки

Односторонние рынки возникают, когда есть только потенциальные покупатели или продавцы, заинтересованные в конкретной ценной бумаге, но не в том и другом одновременно. Хотя такие ситуации относительно редки, они иногда случаются в связи с [первичными публичными предложениями (IPO)](/ipo) горячо ожидаемых компаний.

В более общем плане односторонние рынки связаны с периодами крайнего энтузиазма или страха, такими как [пузырь доткомов](/dotcom-bubble) в конце 1990-х годов и его последующий крах.

В преддверии пузыря доткомов покупателей было значительно больше, чем продавцов, поскольку почти все акции быстро росли независимо от их [фундаментальных показателей](/fundamentals). Как только пузырь лопнул, ситуация изменилась: почти все хотели продать, и очень немногие захотели купить.

> Термин «рынок с односторонним движением» иногда используется в более общем смысле для обозначения рынка, который уверенно движется в определенном направлении. Согласно этому определению, пузырь доткомов был рынком с односторонним движением до его внезапного краха.

>

Рынки с односторонним движением могут представлять особый риск для [маркет-мейкеров](/marketmaker),. которые обязаны держать акции в ценных бумагах, чтобы обеспечить [ликвидность](/liquidity) для покупателей и продавцов.

Когда покупатели опережают продавцов, маркет-мейкер может получить быструю прибыль, продавая свои востребованные товары по все более высоким ценам. Однако, если импульс изменится и инвесторы продадут свои акции по постоянно снижающимся ценам, маркет-мейкер может остаться с кучей практически бесполезных акций.

Чтобы снизить этот риск, маркет [-мейкеры обычно взимают более высокий спред между ценой покупки и продажи](/bid-askspread) при работе на односторонних рынках.

## Особенности

- Односторонний рынок или односторонний рынок – это рынок ценной бумаги, на котором маркет-мейкеры указывают только цену покупки или продажи.

- Маркет-мейкеры снижают риск односторонних рынков, взимая более широкий спред между ценами покупки и продажи.

- Типичным примером рынка с односторонним движением является ситуация, когда маркет-мейкеры предлагают акции в ходе IPO, на которые есть большой спрос со стороны инвесторов.

- Рынки с односторонним движением также могут возникать в ситуациях, когда рынок охвачен страхом, например, когда лопается пузырь активов.

