---
keywords: Business,Business Essentials
title: Непрозрачное ценообразование
description: Непрозрачное ценообразование — это способ, с помощью которого компании могут продавать свои товары по скрытым (более низким) ценам, обычно используемый в туристической и гостиничной индустрии.
---

# Непрозрачное ценообразование
## Что такое непрозрачное ценообразование?

Непрозрачное ценообразование — это способ, с помощью которого компании могут продавать свои товары по скрытым, более низким ценам. Непрозрачное ценообразование — это тип [ценовой дискриминации](/price_discrimination),. когда целевым покупателем является тот, кто купит продукт или услугу в первую очередь на основе цены (клиент, заботящийся о цене), а не на основании удобств, репутации компании и т. д.

## Как работает непрозрачное ценообразование

Стратегия непрозрачного ценообразования популярна в туристической индустрии. Такие веб-сайты, как Hotwire и Priceline, используют его для продажи непроданных гостиничных номеров, авиабилетов и проката автомобилей. Клиенты, которые хотят воспользоваться непрозрачной структурой ценообразования, посещают веб-сайт, который предлагает скрытые тарифы, выбирают свое местоположение, даты и (для отелей) звездный рейтинг. После оплаты веб-сайт покажет название отеля, но не позволит вернуть деньги, внести изменения или [отменить бронирование](/cancellation).

Непрозрачное ценообразование выгодно отелям, поскольку они могут продавать пустующие номера, не нарушая целостности бренда. Кроме того, после бронирования отель гарантированно получает доход от этого номера, поскольку бронирование не может быть изменено.

> Большим преимуществом непрозрачного ценообразования, используемого отелями, является то, что оно позволяет им продавать пустые номера, не нарушая целостности бренда.

>

## Преимущества непрозрачного ценообразования

Хотя в идеале продавец хотел бы назначить максимальную цену, которую готов заплатить покупатель, на самом деле продавец не знает, какова эта максимальная цена. И у покупателя нет стимула рассказывать об этом, как хорошо известно любому, кто торговался с продавцом автомобилей.

Вот почему продавцы создают сегментированные предложения, чтобы заставить хотя бы некоторых покупателей платить больше. Например, авиакомпании предлагают места первого класса по значительно более высокой цене за единицу потребляемого пространства — покупатель получает больше места и престиж полета в первом классе, а авиакомпания получает на порядок более высокий доход на одного клиента за тот же рейс — часто в 10 раз больше.

## Типы непрозрачного ценообразования

Другие методы непрозрачного ценообразования включают в себя установление высокой начальной цены, а затем ее снижение за счет возрастных скидок (билеты в кино для детей и пожилых людей), скидок на основе канала (онлайн или офлайн), [оптовых скидок](/volume-discount) (программы для часто летающих пассажиров) и [географии. разница](/geographical-pricing) [в ценах на основе](/geographical-pricing) (корпоративное программное обеспечение).

## Особые соображения

Рыночная клиринговая цена на продукты обычно оставляет продавца с избыточным запасом — например, свободными местами в самолете. Однако предельные издержки этих запасов часто настолько низки, что обычно их можно продать с прибылью, но это означает, что люди, которые купили бы продукт по более высокой цене, теперь будут платить меньше, а совокупный доход уменьшится. Продавая гостиничный номер в рамках пакета отпускных услуг, продавец резко снижает вероятность [потери собственного дохода](/marketcannibilization).

## Особенности

- Непрозрачное ценообразование позволяет компаниям продавать товары или услуги по скрытым, более низким ценам.

- К другим непрозрачным методам ценообразования относятся скидки по возрасту, скидки по каналам, оптовые скидки и различия в ценах по географическому признаку.

- Этот тип ценообразования ориентирован на клиентов, заботящихся о цене, а не на репутации или удобстве, и часто используется в индустрии туризма.

