---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Другие выплаты по окончании трудовой деятельности (OPEB)
description: Другие выплаты по окончании трудовой деятельности — это выплаты, отличные от пенсий, которые работодатели предоставляют пенсионерам. Они могут включать страхование жизни и здоровья.
---

# Другие выплаты по окончании трудовой деятельности (OPEB)
## Что такое другие выплаты по окончании трудовой деятельности (OPEB)?

Другие выплаты по окончании трудовой деятельности (OPEB) — это выплаты, отличные от пенсионных выплат, которые работники могут начать получать от своего работодателя после выхода на пенсию. Другие выплаты по окончании трудовой деятельности могут включать страхование жизни, медицинское страхование и отсроченную компенсацию. Эти льготы также называются «другими пенсионными выплатами».

## Типы других вознаграждений по окончании трудовой деятельности

Вот три типа OPEB, которые пенсионеры могут получить от своих работодателей.

### Страхование здоровья

Пенсионное медицинское страхование обычно предоставляется как часть группового плана, как это, вероятно, было, когда сотрудник все еще работал. Групповой план может быть таким же, как и для нынешних сотрудников, или это может быть отдельный план только для пенсионеров .

Во многих случаях, если пенсионер зарегистрировался в [Medicare](/medicare),. пенсионное страхование будет вторичным. То есть Medicare оплатит свою часть медицинских счетов, а пенсионное страхование возьмет на себя часть остатка. Но условия могут сильно различаться от плана к плану, поэтому пенсионерам следует проверять краткое описание плана (SPD) своего работодателя для получения подробной информации .

### Страхование жизни

Как и медицинское страхование, страхование жизни, которое работодатели могут предоставить пенсионерам, обычно является частью группового плана и обычно осуществляется в форме [срочного страхования жизни](/termlife).

### Отложенная компенсация

Механизмы отсроченной компенсации, которые также считаются вознаграждением по окончании трудовой деятельности, предусматривают выплату работнику заработной платы или единовременной выплаты в заранее определенное время, как правило, после выхода на пенсию. Эти планы бывают двух разных типов [— квалифицированные и неквалифицированные](/deferred-compensation) — но служат одной и той же основной цели, которая заключается в отсрочке уплаты налогов, пока работник все еще работает, и обеспечении дохода в будущем, в идеале, когда это лицо находится в более низкой [предельной налоговой категории .](/marginaltaxrate).

### Другие «другие» преимущества

В дополнение к этим другим льготам по окончании трудовой деятельности некоторые работодатели могут предоставлять своим пенсионерам стоматологическую и офтальмологическую помощь, юридические услуги и возмещение расходов на обучение, среди прочих льгот.

## Какие предприятия предлагают другие льготы по окончании трудовой деятельности?

К предприятиям и другим организациям, которые могут предоставлять льготы работникам после выхода на пенсию, относятся компании частного сектора; правительства штатов, округов и муниципалитетов; и религиозные и образовательные учреждения. Хотя эти пособия в основном оплачиваются работодателем, пенсионерам, возможно, придется разделить часть расходов за счет [доплат](/copay) и [вычетов](/deductible),. а также вносить взносы в план, когда они еще работали. Профсоюзы могут также предоставлять своим членам другие льготы по окончании трудовой деятельности.

## Как облагаются налогом другие выплаты по окончании трудовой деятельности?

Должны ли пенсионеры платить подоходный налог со своего OPEB, зависит от типа пособия. Медицинское страхование, как правило, не облагается налогом. Премии по страхованию жизни, выплачиваемые работодателем , могут частично облагаться налогом, если пособие в случае смерти превышает 50 000 долларов США .

[отсроченной компенсации](/deferred-compensation) бывают разных видов, отчасти в зависимости от того, является ли работодатель коммерческим предприятием, государством или некоммерческой организацией. В любом случае доход от такого соглашения обычно облагается налогом в том году, когда пенсионер его получает.

> Большинство работодателей требуют, чтобы люди в возрасте 65 лет и старше, имеющие право на получение пенсионных медицинских пособий, регистрировались как в части A, так и в части B Medicare, согласно данным Центров услуг Medicare и Medicaid .

>

## Гарантированы ли другие выплаты по окончании трудовой деятельности?

[Министерства труда США (DOL)](/dol),. пенсионеры, получающие другие выплаты по окончании трудовой деятельности, должны учитывать, что, если нет четкого и конкретного соглашения в письменной форме, их работодатель часто может изменить или отменить эти выплаты по своему усмотрению . По этой причине стоит проверить сводное описание плана, которое должен предоставить работодатель или администратор плана, чтобы увидеть, как именно оно относится к другим льготам по окончании трудовой деятельности, таким как медицинское страхование .

«Если ваш работодатель зарезервировал за собой право в документе SPD или контрольном плане изменять условия плана, вы можете потерять страховое покрытие в любое время во время выхода на пенсию», — говорится в сообщении Министерства труда. «Если ваш работодатель дал четкое обещание, что вы будете получать определенные медицинские льготы в течение определенного периода времени или пожизненно, и не оставил за собой право изменить план в каком-либо официальном письменном документе плана, вы должны быть застрахованы » .

## Последствия для работодателей

Другие льготы после выхода на пенсию могут быть дорогими для работодателей в финансировании и управлении. Как и многие формы пенсионных компенсаций, они также предполагают строгие требования к отчетности.

Среди других полезных ресурсов правила, определяющие, как компании должны сообщать о пенсионных расходах и других обязательствах по окончании трудовой деятельности, рассматриваются Советом по стандартам финансового учета в разделе «Компенсация — Пенсионные пособия — Планы с установленными выплатами — Общие» (подраздел 715-20). Американское общество пенсионных специалистов и актуариев (ASPPA) также предлагает актуариям и другим лицам советы о том, как соблюдать требуемый процесс раскрытия информации.

## Особенности

- Прочие выплаты по окончании трудовой деятельности (OPEB) — это выплаты, отличные от пенсионных выплат, которые некоторые работодатели предоставляют пенсионерам.

- OPEB могут включать платное медицинское страхование, страхование жизни и отложенную компенсацию.

- OPEBS не гарантируется, если только в плановых документах прямо не указано, что работодатель не может изменить или отменить их.

