---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК)
description: ОПЕК или Организация стран-экспортеров нефти состоит из крупнейших стран-экспортеров нефти. Читайте о влиянии ОПЕК на предложение нефти и цены.
---

# Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК)
## Что такое Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК)?

Термин Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) относится к группе из 13 крупнейших стран-экспортеров нефти в мире. ОПЕК была основана в 1960 году для координации [нефтяной](/petroleum) политики своих членов и оказания государствам-членам технической и экономической помощи. ОПЕК — это [картель](/cartel),. целью которого является управление поставками нефти, чтобы установить цену на нефть на мировом рынке, чтобы избежать колебаний, которые могут повлиять на экономику как стран-производителей, так и стран-покупателей.

Страны, входящие в ОПЕК, включают Иран, Ирак, Кувейт, Саудовскую Аравию и Венесуэлу (пять основателей), а также Алжир, Анголу, Конго, Экваториальную Гвинею, Габон, Ливию, Нигерию, Объединенные Арабские Эмираты.

## Понимание Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК)

ОПЕК, которая описывает себя как постоянно действующую межправительственную организацию, была создана в Багдаде в сентябре 1960 года членами-основателями Ираном, Ираком, Кувейтом, Саудовской Аравией и Венесуэлой. Штаб-квартира организации находится в Вене, Австрия, где Секретариат ОПЕК, исполнительный орган, осуществляет повседневную деятельность ОПЕК.

Главным исполнительным директором ОПЕК является ее генеральный секретарь. Его Превосходительство Мохаммад Сануси Баркиндо из Нигерии был назначен на эту должность на трехлетний срок 1 августа 2016 г. и был переизбран еще на один трехлетний срок 2 июля 2019 г.

Согласно ее уставу, членство в ОПЕК открыто для любой страны, которая является крупным экспортером нефти и разделяет идеалы организации. После пяти членов-основателей ОПЕК добавила еще 11 стран-членов по состоянию на 2019 год. В порядке присоединения они следующие:

- Катар (1961)

- Индонезия (1962 г.)

- Ливия (1962 г.)

- Объединенные Арабские Эмираты (1967)

- Алжир (1969)

- Нигерия (1971)

- Эквадор (1973)

- Габон (1975)

- Ангола (2007)

- Экваториальная Гвинея (2017)

- Конго (2018)

Эквадор вышел из организации 1 января 2020 г. Катар прекратил свое членство 1 января 2019 г., а Индонезия приостановила свое членство 30 ноября 2016 г., поэтому по состоянию на 2020 г. организация состоит из 13 государств.

Примечательно, что некоторые из крупнейших мировых производителей нефти, в том числе Россия, Китай и США, не являются членами ОПЕК, что дает им свободу действий для достижения собственных целей.

> Некоторые крупнейшие нефтедобывающие страны мира, такие как Россия, Китай и США, не входят в ОПЕК.

>

## Миссия ОПЕК

Согласно веб-сайту ОПЕК, миссия группы состоит в том, чтобы «координировать и унифицировать нефтяную политику своих стран-членов и обеспечивать стабилизацию нефтяных рынков, чтобы обеспечить эффективные, экономичные и регулярные поставки нефти потребителям, стабильный доход для производителей и справедливую прибыль на [капитал](/capital) для тех, кто инвестирует в нефтяную промышленность » .

Организация стремится найти способы обеспечить стабилизацию цен на нефть на международном рынке без каких-либо серьезных колебаний. Это помогает сохранить интересы стран-членов, обеспечивая при этом регулярный поток доходов от бесперебойных поставок сырой нефти в другие страны .

ОПЕК признает страны-учредители полноправными членами. Любая страна, которая желает присоединиться и заявка которой принята организацией, также считается полноправным членом. Эти страны должны иметь значительный экспорт сырой [нефти .](/petroleum) Членство в ОПЕК предоставляется только после получения голосов не менее трех четвертей ее полноправных членов. Ассоциированное членство также предоставляется странам на особых условиях .

> ### 74,9%

> Доля запасов сырой нефти в странах ОПЕК в 2019 г.

>

## Особые соображения

Цены на нефть и роль ОПЕК на международном нефтяном рынке зависят от ряда различных факторов. Появление новых технологий, особенно [гидроразрыва пласта](/fracking) в Соединенных Штатах, оказало большое влияние на мировые цены на нефть и уменьшило влияние ОПЕК на рынки. В результате мировая добыча нефти увеличилась, а цены значительно упали, что поставило ОПЕК в деликатное положение.

ОПЕК решила сохранить высокие уровни добычи и, следовательно, низкие цены по состоянию на середину 2016 года, пытаясь вытеснить с рынка производителей с более высокими издержками и вернуть себе долю рынка. Однако, начиная с января 2019 года, ОПЕК сократила добычу на 1,2 миллиона баррелей в день на шесть месяцев из-за опасений, что экономический спад вызовет избыток предложения, и продлила соглашение еще на девять месяцев в июле 2019 года.

Спрос на нефть упал во время глобального кризиса, который начался в 2020 году. У производителей был избыток предложения, и негде было его хранить, поскольку в мире наблюдались блокировки, снижающие спрос. Это, наряду с ценовой войной между Россией и Саудовской Аравией, привело к падению цен на нефть. В результате организация решила сократить добычу на 9,7 млн баррелей в сутки в период с мая по июль 2020 года. Цены на нефть продолжали испытывать волатильность, что вынудило ОПЕК скорректировать уровни добычи до 7,2 млн баррелей в сутки по состоянию на январь 2021 года.

ОПЕК сталкивается со значительными проблемами, связанными с инновациями и новыми экологически чистыми технологиями. Высокие цены на нефть заставляют некоторые страны-импортеры нефти искать нетрадиционные и более чистые источники энергии. Эти альтернативы, такие как добыча сланца в качестве альтернативного источника энергии, а также гибридные и электрические автомобили, снижающие зависимость от нефтепродуктов, продолжают оказывать давление на организацию.

## Преимущества и недостатки ОПЕК

Наличие такого картеля, как ОПЕК, в нефтедобывающей промышленности дает несколько преимуществ. Во-первых, он способствует сотрудничеству между государствами-членами, помогая им добиться определенной политической враждебности. А поскольку основная цель организации — стабилизировать добычу нефти и цены, она может оказывать некоторое влияние на добычу в других странах .

Влияние ОПЕК на рынок подвергалось широкой критике. Поскольку ее страны-члены владеют подавляющим большинством запасов сырой [нефти (](/oil-reserves) 79,4 %, согласно веб-сайту ОПЕК), организация обладает значительной властью на этих рынках. возможно при сохранении своей доли на мировом рынке.

## Нижняя линия

ОПЕК — организация, которая контролирует добычу, поставки и цены на нефть на мировом рынке. Группа была создана в 1960 году и состоит из 13 различных нефтедобывающих компаний. Он обладает значительным влиянием на рынке и часто подвергается критике за взвинчивание цен на нефть в интересах своих членов. Но он не застрахован от проблем, в частности от геополитической напряженности, избыточного предложения и падения спроса, а также от внедрения новых «зеленых» технологий.

## Особенности

- Хотя ОПЕК обеспечивает стабильные поставки нефти на мировой рынок, она подверглась критике за то, что обладает значительной властью в отрасли, что позволяет ей удерживать цены на максимально высоком уровне.

- ОПЕК стремится регулировать поставки нефти, чтобы устанавливать цену на мировом рынке.

- Появление технологии гидроразрыва природного газа в США уменьшило способность ОПЕК контролировать мировой рынок.

- Организация стран-экспортеров нефти представляет собой картель, состоящий из 13 крупнейших мировых экспортеров нефти.

- Организация была создана в 1960 году ее членами-основателями Ираном, Ираком, Кувейтом, Саудовской Аравией и Венесуэлой.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы основные цели ОПЕК?

Главной целью ОПЕК является поддержание цен на нефть на уровне, выгодном для ее членов, при этом рынок должен быть максимально свободным от ограничений. Организация гарантирует своим членам постоянный доход от бесперебойных поставок нефти.

### Кто вышел из ОПЕК?

Страны, покинувшие ОПЕК, включают Эквадор, который вышел из организации в 2020 году, Катар, который прекратил свое членство в 2019 году, и Индонезия, которая приостановила свое членство в 2016 году.

### Что такое ОПЕК+

В декабре 2016 года ОПЕК сформировала альянс с другими странами-экспортерами нефти, которые не были частью организации, создав организацию, которую обычно называют ОПЕК+ или ОПЕК+. Видными членами ОПЕК+ являются Россия, Мексика и Казахстан. Работа в координации с дополнительными странами-экспортерами нефти делает организацию еще более влиятельной, когда речь идет о международных ценах на энергоносители и мировой экономике.

### США входят в ОПЕК?

США не входят в ОПЕК. Это означает, что страна имеет контроль над собственным производством и поставками без какого-либо вмешательства со стороны организации.

### Какие страны входят в ОПЕК?

ОПЕК состоит из 13 стран-членов. Пятью членами-основателями являются Иран, Ирак, Кувейт, Саудовская Аравия и Венесуэла, а другими полноправными членами являются Алжир, Ангола, Конго, Экваториальная Гвинея, Габон, Ливия, Нигерия и Объединенные Арабские Эмираты.

### Что именно делает ОПЕК?

ОПЕК координирует и консолидирует политику в отношении добычи и добычи нефти с участием своих стран-членов. Он обещает стабильный нефтяной рынок, предлагающий поставки нефти, которые являются одновременно эффективными и экономичными.

