---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Открытое предложение
description: Открытая оферта — это предложение на вторичном рынке, аналогичное выпуску прав. Узнайте больше о том, что это значит, когда акции продаются по цене открытого предложения.
---

# Открытое предложение
Открытая оферта — это предложение на [вторичном рынке](/secondarymarket),. аналогичное выпуску прав. В рамках открытой оферты акционеру разрешается покупать акции по цене ниже текущей [рыночной цены](/market-price). Целью такого предложения является эффективное привлечение денежных средств для компании.

## Понимание открытого предложения

Открытое предложение отличается от [выпуска прав (предложения)](/rightsoffering) тем, что инвесторы не могут продавать права, полученные вместе с их покупками, другим сторонам. При выпуске традиционных прав торговля передаваемыми правами, связанными с акциями, происходит на бирже, на которой в настоящее время котируются обыкновенные акции эмитента (например, NYSE или Nasdaq). Они также могут быть перечислены без рецепта (OTC). Некоторые инвесторы рассматривают размещение акций на вторичном рынке как предвестник плохих новостей, поскольку оно приводит к [размыванию акций](/dilution). Кроме того, открытая оферта может сигнализировать о том, что акции компании в настоящее время переоценены.

Как при выпуске прав, так и при открытом предложении компания позволяет существующим акционерам приобретать дополнительные акции непосредственно у компании пропорционально тому, чем они в настоящее время владеют. Это сделано для предотвращения разводнения существующих акционеров. Учитывая отсутствие разводнения, в отличие от традиционных выпусков акций и вторичных размещений, такой выпуск не требует одобрения акционеров. Это если выпуск составляет менее 20% от общего количества акций в обращении.

## Сходство между выпуском прав и открытым предложением

Как выпуск прав, так и открытая оферта обычно длятся фиксированный период времени, часто 16-30 дней. Это начинается со дня вступления в силу заявления эмитента о регистрации предложения прав. Однако ни один федеральный закон о ценных бумагах не предписывает конкретный период времени для выпуска прав. Как при выпуске прав, так и при открытом предложении, если инвестор допускает истечение срока возможности, он не получит никаких денежных средств.

Хотя выпуски прав часто также оцениваются по цене [подписки](/subscription-price) ниже текущей рыночной цены – как и в случае открытой оферты – эти права могут быть переданы внешним инвесторам. Другие типы выпуска традиционных прав включают прямой выпуск прав и предложение застрахованных прав (также называемое предложением резервных прав). Чтобы подготовиться к любому предложению прав, эмитент должен предоставить акционерам официальную документацию, а также маркетинговые материалы. Эмитент должен получить сертификаты исполнения и оплату от акционеров, а также подать необходимые документы в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC) и биржевую документацию. (Это ключевые шаги, но не исчерпывающий набор, поскольку все вопросы различаются.)

