---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Открытая карта цикла
description: Любая платежная карта, которая широко принимается в различных магазинах и местах, считается картой с открытым циклом.
---

# Открытая карта цикла
## Что такое открытая карта?

Карта с открытым контуром — это универсальная платежная карта, которую можно использовать везде, где принимаются карты этой марки. Обычно на нем есть логотип бренда карты или сети (которая обрабатывает фактические транзакции), например Visa, MasterCard, American Express или Discover. В случае карт, предлагаемых через финансовые учреждения, такие как Visa или MasterCards, часто также указывается название банка-эмитента или кредитного союза.

Карты с открытым циклом могут быть кредитными картами, [дебетовыми картами](/debitcard),. подарочными картами или картами предоплаты. Партнерства, связанные с выпуском карточек с открытым циклом, могут быть структурированы по-разному.

Противоположностью карты с открытым циклом является карта с замкнутым циклом, которую можно использовать только для совершения покупок у одной компании или продавца, например, в универмаге.

## Основы карты с открытым циклом

Любая платежная карта, которая широко принимается в различных магазинах и местах, считается картой с открытым циклом. Открытые карты могут принимать различные формы.

### Кредитные карты

Карты с открытым циклом — это то, что большинство людей представляют себе, когда думают о кредитных картах: кусок пластика, выпущенный их банком, кредитным союзом или компанией, предоставляющей финансовые услуги, который они могут использовать для покупки товаров или услуг в различных местах, как в человек и он-лайн. Ежемесячно владелец карты получает выписку со своими начислениями за тот период, которые он может погасить полностью или частично.

Карты такого типа выдаются клиентам финансовым учреждением в партнерстве с процессинговой сетью этого учреждения (Visa или MasterCard). American Express и Discover выступают как в качестве собственного банка-эмитента, так и в качестве сетевого процессора.

### Дебетовые карты

Дебетовая карта, привязанная к вашему [текущему счету](/checkingaccount),. которая списывает средства сразу же после совершения покупки, также является картой с открытым циклом. Как и кредитные карты, дебетовые карты работают в партнерстве с сетевым процессором и имеют его фирменный логотип. Дебетовые карты можно использовать везде, где принимается их сеть обработки.

### Подарочные карты и карты предоплаты

Предоплаченные карты, загруженные средствами для будущего использования, также могут быть картами с открытым циклом. Обычные предоплаченные карты являются пополняемыми и могут постоянно использоваться для платежей и регулярных выставлений счетов. Подарочные карты, обычно определяемые как карты, которые обычно можно использовать только до тех пор, пока загруженные средства не будут исчерпаны, являются открытыми, если они не относятся к определенному магазину.

Некоторые предоплаченные карты также могут быть использованы для получения пособий по линии социальной помощи. Например, некоторые предоплаченные карты помощи могут позволить соответствующим лицам покупать продукты в любом продуктовом магазине, принимающем карты Visa. Карты счета с гибкими расходами также представляют собой тип карты предоплаты с открытым циклом, которую можно использовать для совершения соответствующих покупок в сфере здравоохранения у любого продавца, который принимает фирменный процессор.

Существуют также платежные карты с открытым циклом, которые можно использовать в качестве [платежных карт](/payroll-card) для оплаты труда работников, у которых нет банковских счетов, которые не могут получать прямые депозиты и должны платить комиссию за обналичивание чека. Работодатели сотрудничают с эмитентами платежных карт, чтобы предоставить эту карту в качестве преимущества для своих сотрудников. Некоторые из этих карт идут с многочисленными сборами, но работники могут использовать их везде, где принимается сетевой бренд.

> ### 2%

> Годовой темп роста предоплаченных карт с открытым циклом до 2023 г. (источник: прогноз Mercator Advisory Group).

>

## Совместные карты

Хотя у них могут быть свои собственные проприетарные карты, многие розничные продавцы также объединяются с банком и сетевым процессором кредитных карт, чтобы предлагать кредитные карты с открытым циклом, такие как Amazon Visa или SaksFirst MasterCard. Известные как [кобрендинговые карты](/co-branded-card),. поскольку на них нанесены логотипы продавца и компании-производителя карт, эти карты, так сказать, предлагают лучшее из обоих миров: их можно использовать где угодно, но при использовании в магазине пусть держатели карт накапливают начисляйте баллы и получайте льготы и привилегии, например бесплатную доставку или специальные дни распродаж. Однако, в отличие от карт проприетарных магазинов, за эти кобрендинговые карты обычно взимается ежегодная плата.

## Особенности

- Открытая карта — это платежная карта общего назначения, которую можно использовать везде, где принимаются карты этой марки.

- Противоположностью карты с открытым циклом является карта, которую можно использовать только в определенном магазине, известная как карта с замкнутым циклом.

- Карты с открытым циклом могут быть кредитными картами, [дебетовыми картами](/debitcard),. подарочными картами или картами предоплаты.

