---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Открытый интерес
description: Открытый интерес — это общее количество непогашенных производных контрактов, таких как опционы или фьючерсы, которые не были урегулированы.
---

# Открытый интерес
## Что такое открытый интерес?

Открытый интерес — это общее количество непогашенных производных контрактов, таких как [опционы](/option) или [фьючерсы](/futurescontract),. по которым не был произведен расчет по активу. Общий открытый интерес не учитывается, а суммирует каждый контракт на покупку и продажу. Вместо этого открытый интерес дает более точную картину деятельности по торговле опционами и того, увеличиваются или уменьшаются денежные потоки на рынке фьючерсов и опционов.

Если покупатель и продавец объединятся и откроют новую позицию по одному контракту, то открытый интерес увеличится на один контракт. Если покупатель и продавец оба закрывают позицию по одному контракту в сделке, то открытый интерес уменьшается на один контракт. Однако, если покупатель или продавец передает свою текущую позицию новому покупателю или продавцу, то открытый интерес остается неизменным.

## Объяснение открытого интереса

Чтобы понять открытый интерес, мы должны сначала изучить, как создаются опционы и фьючерсные контракты. Если опционный контракт существует, у него должен быть покупатель. На каждого покупателя должен быть продавец, поскольку нельзя купить то, чего нет в продаже.

Отношения между покупателем и продавцом создают один контракт, а один контракт равен 100 акциям базового актива. Контракт считается «открытым» до тех пор, пока контрагент не закроет его. Суммируя открытые контракты, по каждому из которых есть покупатель и продавец, получается открытый интерес.

## Изменения открытого интереса

Важно отметить, что открытый интерес равен общему количеству контрактов, а не сумме каждой транзакции каждого покупателя и продавца. Другими словами, открытый интерес — это сумма всех покупок или всех продаж, а не того и другого одновременно.

Число открытого интереса меняется только тогда, когда на рынок выходят новые покупатель и продавец, создавая новый контракт, или когда покупатель и продавец встречаются, тем самым закрывая обе позиции. Например, если у одного трейдера десять коротких контрактов (продажа), а у другого десять контрактов длинных (покупка), и эти трейдеры затем покупают и продают десять контрактов друг другу, эти контракты теперь закрыты и будут вычтены из открытого интереса.

Открытый интерес обычно ассоциируется с рынками фьючерсов и опционов, где количество существующих контрактов меняется день ото дня. Эти рынки отличаются от фондового рынка, где [акции](/outstandingshares) компании, находящиеся в обращении, остаются постоянными после завершения выпуска акций.

Распространенное заблуждение об открытом интересе заключается в его предполагаемой предсказательной способности. Он не может предсказать поведение цены. Высокий или низкий открытый интерес отражает интерес инвесторов, но это не означает, что их взгляды верны или их позиции будут прибыльными.

## Открытый интерес и объем торгов

Открытый интерес иногда путают с [объемом торгов](/volume),. но эти два термина относятся к разным показателям. В тот день, когда один трейдер, у которого уже есть 10 опционных контрактов, продает эти 10 контрактов новому трейдеру, выходящему на рынок, передача контрактов не приводит к каким-либо изменениям в величине открытого интереса для этого конкретного опциона.

На рынок не было добавлено ни одного нового опционного контракта, потому что один трейдер передает свою позицию другому. Однако продажа 10 опционных контрактов существующим держателем опциона покупателю опциона увеличивает объем торгов за день на 10 контрактов.

## Важность открытого интереса

Открытый интерес является мерой рыночной активности. Незначительный или отсутствующий открытый интерес означает отсутствие открытых позиций или почти все позиции закрыты. Высокий открытый интерес означает, что многие контракты все еще открыты, а это означает, что участники рынка будут внимательно следить за этим рынком.

Открытый интерес — это мера притока денег на рынок фьючерсов или опционов. Увеличение открытого интереса представляет новые или дополнительные деньги, поступающие на рынок, в то время как уменьшение открытого интереса указывает на то, что деньги уходят с рынка.

Открытый интерес особенно важен для трейдеров опционов, поскольку он предоставляет ключевую информацию о [ликвидности](/liquidity) опциона.

## Открытый интерес и сила тренда

Открытый интерес также используется в качестве [индикатора](/indicator) силы тренда. Поскольку рост открытого интереса представляет собой дополнительные деньги и проценты, поступающие на рынок, это обычно интерпретируется как указание на то, что существующая рыночная тенденция набирает обороты или, вероятно, продолжится.

Например, если цена базового актива, такого как акция, растет, увеличение открытого интереса способствует продолжению этой тенденции. Та же концепция применима и к нисходящим трендам. Когда цена акций снижается, а открытый интерес увеличивается, открытый интерес способствует дальнейшему снижению цены.

Многие [технические аналитики](/technical-analyst) считают, что знание открытого интереса может дать полезную информацию о рынке. Например, если наблюдается замедление открытого интереса после устойчивого движения цены вверх или вниз, то это может предвещать конец этой тенденции.

## Реальный пример открытого интереса

Ниже приведена таблица торговой активности на рынке опционов для трейдеров A, B, C, D и E. Открытый интерес рассчитывается после торговой активности за каждый день.

<!--27041C2AD92BEB66E66CA27E5B54353A-->

- 1 января: открытый интерес увеличивается на единицу, так как создается только один контракт, состоящий из покупки и продажи.

- 2 января: создается пять новых опционных контрактов, поэтому открытый интерес увеличивается до шести.

- 3 января: открытый интерес снижается на единицу, потому что трейдеры A и D продают один контракт, чтобы закрыть свои позиции. Как указывалось ранее, открытый интерес не является суммой сделок на покупку и продажу.

- 4 января: открытый интерес остается равным пяти, поскольку новых контрактов не создается. Инвестор E купил пять существующих контрактов у C.

## Особенности

- Увеличение открытого интереса представляет новые или дополнительные деньги, поступающие на рынок, в то время как уменьшение открытого интереса указывает на то, что деньги уходят с рынка.

- Открытый интерес — это общее количество непогашенных производных контрактов, таких как опционы или фьючерсы, расчеты по которым не были произведены.

- Открытый интерес равен общему количеству купленных или проданных контрактов, а не их сумме.

- Открытый интерес обычно ассоциируется с рынками фьючерсов и опционов.

