---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Открытый рынок
description: Открытый рынок – это экономическая система, не имеющая барьеров для свободной рыночной деятельности. Барьеры для свободной рыночной деятельности включают тарифы, налоги, лицензионные требования или субсидии.
---

# Открытый рынок
## Что такое открытый рынок?

Открытый рынок — это экономическая система, практически не имеющая барьеров для свободной рыночной деятельности. Открытый рынок характеризуется отсутствием тарифов, налогов, лицензионных требований, [субсидий](/subsidy),. профсоюзов и любых других правил или практик, которые мешают деятельности на свободном рынке. Открытые рынки могут иметь конкурентные [барьеры для входа](/barrierstoentry),. но никогда не могут быть нормативными барьерами для входа.

## Как работает открытый рынок

На открытом рынке ценообразование товаров или услуг определяется преимущественно принципами спроса и предложения при ограниченном вмешательстве или внешнем влиянии со стороны крупных конгломератов или государственных учреждений.

Открытые рынки идут рука об руку с политикой [свободной торговли](/free-trade),. направленной на устранение дискриминации в отношении импорта и экспорта. Покупатели и продавцы из разных стран могут добровольно торговать без применения правительством тарифов, [квот](/quota),. субсидий или запретов на товары и услуги, которые являются значительными препятствиями для входа в международную торговлю.

## Открытые рынки и закрытые рынки

Открытый рынок считается в высшей степени доступным, при этом практически отсутствуют ограничения, препятствующие участию физического или юридического лица. Фондовые рынки США считаются открытыми рынками, поскольку в них может участвовать любой инвестор, и всем участникам предлагаются одинаковые цены; цены меняются только в зависимости от изменений спроса и предложения.

Открытый рынок может иметь конкурентные барьеры для входа. Крупные игроки рынка могут иметь устоявшееся и сильное присутствие, что затрудняет проникновение на рынок небольших или новых компаний. Однако нормативных барьеров для входа нет.

Открытый рынок — это противоположность закрытому рынку, то есть рынку с непомерно большим количеством правил, ограничивающих свободную рыночную деятельность. Закрытые рынки могут ограничивать круг лиц, которые могут участвовать, или позволять определять цены любым методом, не связанным с базовым спросом и предложением. Большинство рынков не являются ни по-настоящему открытыми, ни по-настоящему закрытыми, а находятся где-то между двумя крайностями.

США, Канада, Западная Европа и Австралия являются относительно открытыми рынками, а Бразилия, Куба и Северная Корея — относительно закрытыми рынками.

Закрытый рынок, который также называют [протекционистским](/protectionism) рынком, пытается защитить своих отечественных производителей от международной конкуренции. Во многих странах Ближнего Востока иностранные фирмы могут конкурировать на местном уровне только в том случае, если у их бизнеса есть «спонсор», которым является местное юридическое лицо или гражданин, владеющий определенной долей бизнеса. Нации, придерживающиеся этого правила, не считаются открытыми по отношению к другим странам.

## Пример открытого рынка

В Соединенном Королевстве несколько иностранных компаний конкурируют в производстве и поставке электроэнергии; таким образом, в Соединенном Королевстве существует открытый рынок распределения и поставки электроэнергии.﻿Европейский [союз](/europeanunion) (ЕС) считает, что свободная торговля может существовать только тогда, когда предприятия могут в полной мере участвовать. Таким образом, ЕС обеспечивает своим членам доступ ко всем рынкам.

## Особенности

- США, Канада, Западная Европа и Австралия — страны с относительно открытыми рынками.

- Открытые рынки могут иметь конкурентные [барьеры для входа](/barrierstoentry),. но никогда не могут быть нормативными барьерами для входа.

- Открытый рынок – это экономическая система, практически не имеющая барьеров для свободной рыночной деятельности.

