---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Бессрочная ипотека
description: Бессрочная ипотека — это тип ипотеки, который позволяет заемщику увеличить сумму основного долга по ипотеке в более позднее время. Бессрочные ипотечные кредиты позволяют заемщику вернуться к кредитору и занять больше денег.
---

# Бессрочная ипотека
## Что такое бессрочная ипотека?

Бессрочная ипотека — это тип [ипотеки](/mortgage),. который позволяет заемщику увеличить сумму основного долга по ипотеке в более позднее время. Бессрочные ипотечные кредиты позволяют заемщику вернуться к [кредитору](/lender) и занять больше денег. Обычно существует установленный долларовый лимит на дополнительную сумму, которую можно взять взаймы.

## Как работает бессрочная ипотека

Бессрочная ипотека похожа на ссуду с отложенным сроком погашения. Он также имеет функции, аналогичные [возобновляемому кредиту](/revolvingcredit). Бессрочные ипотечные кредиты уникальны тем, что представляют собой кредитное соглашение, обеспеченное недвижимостью, при этом средства направляются только на инвестиции в это имущество.

Процесс подачи заявки аналогичен другим кредитным продуктам, а условия кредита определяются кредитным рейтингом и кредитным профилем заемщика. В некоторых случаях созаемщики могут иметь более высокие шансы на одобрение бессрочной ипотеки, если они представляют более низкий [риск дефолта](/defaultrisk).

Бессрочные ипотечные кредиты могут дать заемщику максимальную основную сумму, которую он может получить в течение определенного времени. Заемщик может взять часть стоимости кредита, для которого они были утверждены для покрытия расходов на их дом. Взятие только части позволяет заемщику платить более низкие проценты, поскольку они обязаны выплачивать проценты только по непогашенному остатку. При бессрочной ипотеке заемщик может получить основную сумму кредита в любое время, указанное в условиях [кредита](/loan). Сумма, доступная для заимствования, также может быть привязана к стоимости дома.

Бессрочная ипотека отличается от ссуды с отложенным сроком погашения, поскольку заемщику обычно не нужно выполнять какие-либо определенные этапы, чтобы получить дополнительные средства. Бессрочная ипотека отличается от возобновляемого кредита тем, что средства обычно доступны только в течение определенного времени. Условия возобновляемого кредита определяют, что фонды остаются открытыми на неопределенный срок, за исключением случаев, когда заемщик не выполняет свои обязательства.

В случае бессрочной ипотеки просадка доступного кредита также может быть использована только против [обеспеченного залога](/collateral). Следовательно, выплаты должны идти на недвижимость, на которую кредитор имеет право собственности.

## Преимущества бессрочной ипотеки

Бессрочная ипотека выгодна для заемщика, который имеет право на более высокую [основную](/principal) сумму кредита, чем может потребоваться для покупки дома. Бессрочная ипотека может предоставить заемщику максимальную сумму кредита, доступную по выгодной процентной ставке. Заемщик имеет преимущество использования основной суммы кредита для оплаты любых расходов на недвижимость, которые возникают в течение всего срока кредита.

## Пример бессрочной ипотеки

Например, предположим, что заемщик получает бессрочную ипотеку в размере 200 000 долларов США для покупки дома. Кредит предоставляется сроком на 30 лет с фиксированной процентной ставкой 5,75%. Они получают права на основную сумму в размере 200 000 долларов, но не обязаны получать всю сумму сразу. Заемщик может выбрать 100 000 долларов, что потребует уплаты процентов по ставке 5,75% от непогашенного остатка. Через пять лет заемщик может взять еще 50 000 долларов. В это время к непогашенному основному долгу добавляются дополнительные 50 000 долларов, и они начинают выплачивать 5,75% процентов от общего непогашенного остатка. Используйте ипотечный калькулятор, чтобы рассчитать ежемесячную стоимость платежа.

## Особенности

- Бессрочная ипотека выгодна для заемщика, который имеет право на более высокую основную сумму кредита, чем может потребоваться для покупки дома.

- Бессрочная ипотека — это тип ипотеки, который позволяет заемщику увеличить сумму основного долга по ипотеке в более позднее время.

- Бессрочная ипотека позволяет заемщику взять часть суммы кредита, на которую он был одобрен, для покрытия расходов на свой дом; взяв только часть, заемщик может платить более низкую процентную ставку, поскольку он обязан выплачивать проценты только по непогашенному остатку.

