---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Открытая ротация
description: Открытая ротация — это система открытия сделок на рынке опционов, которая примерно соответствует ордеру при открытии.
---

# Открытая ротация
## Что такое открытая ротация?

Открытая ротация — это система, которая используется для открытия торгов на рынке опционов. Этот процесс обычно происходит в первый раз каждое утро в течение обычного торгового дня. Система открытой ротации также может быть использована снова, если в какой-то момент торговля остановится в середине дня.

Термин «открытое вращение» может также относиться к типу рыночного ордера. В данном случае это относится к ордеру на покупку или продажу опционной ценной бумаги, который должен оставаться активным в течение обычного торгового дня при открытии торгов. Открытые ордера на ротацию, которые не были выполнены во время первоначальной ротации, автоматически истекают.

## Понимание открытой ротации

Открытая ротация аналогична ордеру при [открытии](/at-the-opening-order) на фондовом рынке (но открытая ротация происходит на рынке опционов). В отличие от акций, опционы должны ждать начала торговли, пока не будет определена цена открытия базовой ценной бумаги.

Это осуществляется с помощью процесса, который сначала принимает ордера и котировки для серии [опционов колл](/calloption),. срок действия которых истекает быстрее всего и которые имеют самую низкую цену исполнения. Это вращение продолжается во всех краткосрочных сериях колл-опционов. Затем ротация переходит к вызовам, срок действия которых истекает дальше.

Как только все опционы колл открыты, процесс продолжается с [опционами пут](/putoption),. начиная с опционов пут с самой высокой [ценой](/strikeprice) [исполнения](/strikeprice) и ближайшей датой истечения. Затем система ротации переходит к путам с более низкими ценами исполнения. В конце концов, он переходит к опционам с более длительным сроком действия. Эта система ротации продолжается до тех пор, пока все серии опционов, лежащие в основе конкретной акции, не будут торговаться на бирже.

Продолжительность времени, необходимого для завершения полного открытого вращения для всей серии опционов, зависит от объема торгов как базовой акцией, так и опционами. Процесс имеет тенденцию двигаться быстрее для акций с большей ликвидностью. Эти акции также, как правило, имеют опционы с относительно большим объемом торгов; это еще больше ускоряет процесс открытого вращения.

> Возможности инструментов торговли опционами во многом зависят от того, какую конкретную платформу вы используете.

>

## Особые соображения

Ордер с открытой ротацией не обязательно означает, что ордер должен быть выполнен при [открытии звонка](/openingbell). Ротация также может иногда вступать в игру во время быстрых рыночных условий, если рынки не работают упорядоченным образом. Если акция останавливается, все опционы на эту конкретную акцию также останавливаются (до тех пор, пока акция не откроется снова). В этот момент процесс вращения начинается снова.

Это также может применяться к сделкам, которые выполняются, когда рынок снова открывается после закрытия по разным причинам, включая технические проблемы, требующие повторного открытия торгов в полдень. Например, должностные лица торгового зала [Чикагской биржи опционов](/cboe) могут приостановить торги на срок до двух рабочих дней, если базовые акции открываются с задержкой или существуют другие необычные обстоятельства.

Как только торговля возобновится, в игру снова вступает открытая ротация. Кроме того, биржа может приостановить использование стоп- и лимитных ордеров в необычных рыночных условиях, чтобы помочь восстановить целостность рынка. Опять же, открытая ротация используется при перезапуске рынка.

## Особенности

- Многие трейдеры избегают этих периодов, поскольку движение цены еще не успело материализоваться в тренды.

- Время, необходимое для завершения полного открытого вращения для всей серии опционов, зависит от объема торгов как базовой акцией, так и опционами.

- Инвесторы должны знать, что опционы не торгуются в те же часы, что и акции.

- Открытая ротация – это система, которая используется для открытия торгов на рынке опционов.

- Этот процесс обычно происходит в первый раз каждое утро в течение обычного торгового дня, но его также можно использовать снова, если в какой-то момент торговля останавливается в середине дня.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можно ли торговать опционами до открытия рынка?

Опционы торгуются в обычные рыночные часы за очень немногими исключениями.

### Что такое ротация секторов?

Ротация сектора — это перемещение денег, вложенных в акции, из одной отрасли в другую. Это происходит, когда инвесторы думают, что определенный сектор будет либо хуже, либо лучше рынка, и соответствующим образом изменят свои инвестиции.

### Как начать торговать опционами?

Прежде чем торговать опционами, инвесторы должны знать, что торговля опционами — невероятно рискованная стратегия, и ее должны использовать только те, кто хорошо понимает, что они делают. Тем, кто заинтересован, необходимо будет открыть брокерский счет правильного типа и подать заявку на получение разрешений на опционы. После получения разрешений и пополнения счета инвестор может начать совершать сделки. Более подробное руководство можно найти здесь.

### Могу ли я продавать опционы в нерабочее время?

Опционы традиционно торгуются только в обычные рыночные часы, но при электронной торговле лимитные ордера можно размещать в нерабочее время. Тем не менее, произойдет огромное падение ликвидности, и многие инвесторы считают, что держать позицию краткосрочных опционов на ночь невероятно рискованно.

