---
keywords: Business
title: Открытие транзакции
description: Открывающая транзакция, термин, обычно ассоциируемый с производными продуктами, относится к первоначальной покупке или продаже, которая создает активную позицию.
---

# Открытие транзакции
## Что такое открывающая транзакция?

Сделка открытия, термин, обычно связанный с производными продуктами, относится к первоначальной покупке или продаже, которая устанавливает или открывает новую позицию. Можно [купить, чтобы открыть](/buytoopen) длинную позицию, или [продать, чтобы открыть](/selltoopen) короткую позицию. Таким образом, после открытия сделки существует [открытая позиция](/open-position).

Противоположность открывающей транзакции вполне уместно называется [закрывающей транзакцией](/closeposition). В этом случае можно было бы [продать, чтобы закрыть](/selltoclose) существующую длинную позицию, или [купить, чтобы закрыть](/buytoclose) существующую короткую позицию.

## Понимание открытия транзакций

Проще говоря, транзакция открытия — это акт инициирования новой сделки. Это может включать открытие новой позиции по определенной [ценной бумаге](/security) или вход в различные позиции по производным контрактам, которые остаются открытыми в течение определенного периода времени. Этот термин обычно ассоциируется с торговлей [опционами](/option). Стратегии опционов, такие как продажа опциона на продажу или покупка опциона на покупку, могут быть примерами открывающей сделки.

Сделка открытия является начальным шагом при размещении сделки и включает в себя покупку актива или финансового инструмента. Как правило, но не всегда, это предполагает закрытие сделки в более поздний момент времени, который может быть в тот же день для [внутридневной](/intraday) сделки или через несколько дней, недель или месяцев для долгосрочных инвестиций. Вступительная транзакция может иметь разные соображения для разных типов инвестиций, и эти соображения будут значительно отличаться для публично торгуемых ценных бумаг по сравнению с [деривативами](/derivative).

Реже транзакция открытия может также относиться к первой сделке по конкретной ценной бумаге в данный торговый день. В частности, это относится к торгуемой цене этой ценной бумаги, что важно для инвесторов, поскольку дает им возможность сравнивать с [ценой закрытия](/closingprice) предыдущего торгового дня.

[Открытый интерес](/openinterest) опционного контракта показывает, сколько позиций в нем существует в настоящее время.

>

>

>

>

## публично торгуемые ценные бумаги

Инвесторы могут инвестировать в публично торгуемые ценные бумаги посредством открытия сделки с различными мотивами. Как правило, инвесторы покупают ценные бумаги из-за прироста капитала или потенциального дохода. Инвесторы могут увидеть в ценной бумаге долгосрочный потенциал из-за ее роста или стоимостных характеристик с течением времени. Эти мотивы могут быть обусловлены оценкой [дохода ценной бумаги](/revenue),. потенциальным доходом или фундаментальными коэффициентами.

Инвесторы и, в частности, внутридневные трейдеры или [технические аналитики](/technical-analyst) могут открыть позицию по ценным бумагам посредством открытия сделки для получения краткосрочной прибыли. Краткосрочные инвесторы обычно вкладывают средства с более определенными временными рамками, стремясь относительно быстро закрыть позицию, чтобы воспользоваться благоприятной краткосрочной [волатильностью](/volatility). В этом сценарии инвестор может открыть и закрыть сделку в течение нескольких часов, дней или недель.

## Позиции по деривативам

Сделка открытия, которая заключает с инвестором производный контракт, имеет относительно более важное значение для рассмотрения, чем сделка открытия публично торгуемой ценной бумаги. Когда инвестор входит в производную позицию, у него есть определенное количество времени, в течение которого он может получить [прибыль](/profit) от инвестиций. Это требует от них более пристального наблюдения за положением на протяжении всей своей жизни.

В [американском опционном](/americanoption) [контракте](/americanoption) после открытия сделки инвестор имеет право исполнить этот контракт в любое время до истечения срока действия. По истечении срока контракт считается закрытым. С [европейским опционом](/europeanoption) держатель опциона может исполнить опцион только в дату истечения срока действия. Как для американских, так и для европейских опционов инвестор также может продать свой опцион на рынке, чтобы закрыть позицию.

По фьючерсному контракту инвестор покупает дериватив для исполнения в указанную дату. Они всегда могут продать контракт на открытом рынке до истечения срока действия. Если они держат контракт до истечения срока его действия, то они обязаны выполнить требования контракта, которые могут [включать](/physicaldelivery) [поставку](/physicaldelivery).

## Особенности

- Сделка открытия может также относиться к первой сделке по конкретной ценной бумаге в данный торговый день, которая устанавливает цену открытия.

- Сделка открытия — это сделка, которая инициирует новую позицию, длинную или короткую, обычно в контексте рынков деривативов.

- Открывающие транзакции в конечном итоге совмещаются с закрывающими транзакциями, которые снимают или закрывают открытую позицию.

