---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Операционный доход
description: Операционная прибыль — это общая прибыль от основной деятельности компании, за исключением процентных и налоговых вычетов.
---

# Операционный доход
## Что такое операционная прибыль?

Операционная прибыль компании — это ее общая прибыль от основной деятельности за определенный период, за исключением вычета процентов и налогов. Он также исключает любую прибыль, полученную от вспомогательных инвестиций, таких как [доходы](/earnings) от других предприятий, в которых компания имеет долю участия. [Операционный убыток](/operating-loss) [возникает](/operating-loss),. когда доходы от основного бизнеса оказываются ниже расходов.

## Формула и расчет операционной прибыли

Операционная прибыль = Выручка - Себестоимость проданных товаров (COGS) - Операционные расходы - Износ и амортизация

Учитывая формулу валовой прибыли (выручка - себестоимость), формула, используемая для расчета операционной прибыли, часто упрощается следующим образом: валовая прибыль - операционные расходы - амортизация - амортизация.

## О чем может рассказать операционная прибыль

Операционная прибыль служит очень точным индикатором состояния бизнеса, поскольку исключает из расчета все посторонние факторы. Включены все расходы, необходимые для поддержания бизнеса, поэтому операционная прибыль учитывает [износ](/depreciation) и [амортизацию , связанные с активами, —](/amortization) инструменты учета, возникающие в результате деятельности фирмы.

Операционная прибыль также называется операционной прибылью [,](/operatingincome) [а](/operatingincome) также [прибылью до вычета процентов и налогов](/ebit) (EBIT), хотя и неправомерно, поскольку последняя включает внереализационный доход, который не является частью операционной прибыли. Если фирма не имеет внереализационного дохода, ее операционная прибыль будет равна EBIT.

Компании могут представлять свои показатели операционной прибыли вместо показателей чистой прибыли, поскольку чистая прибыль компании включает в себя процентные платежи и налоги. Если компания имеет особенно высокую долговую нагрузку, операционная прибыль может отражать финансовое положение компании более позитивно, чем отражает чистая прибыль.

Хотя положительная операционная прибыль может отражать общее состояние бизнеса, она не гарантирует прибыльности в будущем. Показательный пример: компания с высокой долговой нагрузкой может показывать положительную операционную прибыль, одновременно терпя чистые убытки. Кроме того, не представлены большие, но посторонние расходы, что также может свидетельствовать о том, что компания с отрицательной чистой прибылью имеет положительную операционную прибыль.

### Исключения из операционного дохода

Доход, полученный от продажи активов, не включается в показатель операционной прибыли, за исключением любых объектов, созданных с явной целью продажи в рамках основного бизнеса. Кроме того, проценты, полученные от наличных денег, таких как чековые счета или счета денежного рынка, не включены.

Хотя исключение производственных затрат из общего операционного дохода — наряду с любыми затратами, связанными с износом и амортизацией — допускается при определении операционной прибыли, при расчете не учитываются какие-либо долговые обязательства, которые должны быть выполнены. Это так, даже если эти обязательства напрямую связаны со способностью компании поддерживать нормальную деловую деятельность.

Операционный доход не включает [инвестиционный доход](/investmentincome),. полученный за счет частичного участия в другой компании, даже если инвестиционный доход напрямую связан с основной деятельностью второй компании. Продажа активов, таких как недвижимость и производственное оборудование, также не включена, поскольку эти продажи не являются частью основной деятельности бизнеса.

## Пример операционной прибыли

Walmart Inc. сообщила об операционной прибыли в размере 22,6 млрд долларов за 2021 финансовый год. Общая выручка (чистые продажи, а также членские и другие доходы) составила 559,2 млрд долларов. Эти доходы были получены от продаж в глобальных магазинах Walmart, включая Sam's Club, и его предприятиях электронной коммерции.

Между тем, себестоимость продаж (или COGS) и операционные, коммерческие, общие и административные расходы составили 420,3 млрд долларов и 116,3 млрд долларов соответственно.

## Особенности

- Операционная прибыль устраняет несколько посторонних и косвенных факторов, которые могут скрыть реальную производительность компании.

- Операционная прибыль также (ошибочно) называется прибылью до вычета процентов и налогов (EBIT), так как проценты и налоги являются внереализационными расходами.

- Операционная прибыль не включает внереализационный доход, а EBIT включает.

- Операционная прибыль – это чистый доход, полученный от основной или основной деятельности компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать операционную прибыль?

Операционная прибыль рассчитывается путем получения выручки, а затем вычитания себестоимости проданных товаров (COGS), операционных расходов, износа и амортизации.

### Как определить маржу операционной прибыли?

Операционную прибыль (или операционный доход) можно найти в отчете о прибылях и убытках или рассчитать как выручка - себестоимость проданных товаров (COGS) - операционные расходы - амортизация - амортизация. Маржа операционной прибыли рассчитывается путем деления операционной прибыли на выручку.

### Что исключается из операционной прибыли?

Доход, полученный от продажи активов, не включается в показатель операционной прибыли, за исключением любых объектов, созданных с явной целью продажи в рамках основного бизнеса. Кроме того, проценты, полученные от наличных денег, таких как чековые счета или счета денежного рынка, не включаются, а также не учитывают какие-либо долговые обязательства, которые должны быть выполнены. Наконец, он не включает инвестиционный доход, полученный за счет частичного участия в другой компании.

### О чем вам говорит операционная прибыль?

Операционная прибыль является полезным и точным индикатором состояния бизнеса, поскольку она исключает из расчетов все несущественные факторы. Операционная прибыль учитывает только те расходы, которые необходимы для поддержания бизнеса. Это включает в себя износ и амортизацию, связанные с активами, которые являются результатом деятельности фирмы. Операционная прибыль также называется операционным доходом.

