---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Операционный денежный поток (OCF)
description: Операционный денежный поток (OCF) — это мера суммы денежных средств, генерируемых обычными бизнес-операциями компании.
---

# Операционный денежный поток (OCF)
## Что такое операционный денежный поток (OCF)?

Операционный денежный поток (OCF) — это мера суммы денежных средств, генерируемых обычными бизнес-операциями компании. Операционный денежный поток показывает, может ли компания генерировать достаточный положительный [денежный поток](/cashflow) для поддержания и расширения своей деятельности, в противном случае ей может потребоваться внешнее финансирование для увеличения капитала.

## Понимание операционного денежного потока (OCF)

Операционный денежный поток представляет собой влияние денежных средств на чистую прибыль (NI) компании от ее основной деятельности. Операционный денежный поток, также называемый денежным потоком от операционной деятельности, — это первый раздел, представленный в отчете о движении денежных средств.

[общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) допустимы два метода представления раздела операционных денежных потоков — косвенный метод или прямой метод. Однако, если используется прямой метод, компания все равно должна выполнить отдельную сверку с косвенным методом.

Операционные денежные потоки концентрируются на притоках и оттоках денежных средств, связанных с основной деятельностью компании, такой как продажа и покупка товарно-материальных запасов, предоставление услуг и выплата заработной платы. Любые инвестиционные и финансовые операции исключаются из раздела операционных денежных потоков и отражаются отдельно, например, заимствование, покупка капитального оборудования и выплата дивидендов. Операционный денежный поток можно найти в отчете о движении денежных средств компании, который разбит на денежные потоки от операций, [инвестиций](/cashflowfinvestingactivities) и финансирования.

## Как представить операционный денежный поток

### Косвенный метод

Используя косвенный метод, чистая прибыль корректируется на кассовой основе с использованием изменений в неденежных счетах, таких как [амортизация](/depreciation),. дебиторская задолженность (AR) и кредиторская задолженность (AP). Поскольку большинство компаний отчитываются о чистой прибыли по методу начисления, она включает в себя различные неденежные статьи, такие как износ и амортизация.

Чистая прибыль также должна быть скорректирована с учетом изменений в счетах [оборотного капитала](/workingcapital) в балансе компании. Например, увеличение AR указывает на то, что выручка была получена и отражена в чистой прибыли по методу начисления, хотя денежные средства не были получены. Это увеличение AR должно быть вычтено из чистой прибыли, чтобы найти истинное денежное влияние транзакций.

И наоборот, увеличение AP указывает на то, что расходы были понесены и зарегистрированы по методу начисления, которые еще не были оплачены. Это увеличение AP необходимо будет добавить обратно к чистой прибыли, чтобы определить истинное влияние денежных средств.

Рассмотрим производственную компанию, которая сообщает о чистой прибыли в размере 100 миллионов долларов, а ее операционный денежный поток составляет 150 миллионов долларов. Разница возникает из-за расходов на амортизацию в размере 150 млн долларов, увеличения дебиторской задолженности на 50 млн долларов и уменьшения кредиторской задолженности на 50 млн долларов. В разделе «Операционные денежные потоки» отчета о движении денежных средств он появится следующим образом:

<h5><a href="1j7UwlMGZ4mzdY1PWUzaKLkutkceo3j86rV9qjjiyTGvuIXO0Vtlhaq3kP611CMkjQytrOOkKZLXHCYMzu2DREvUkbvMopChfmrNDFrZV8lvOGxUvQb4MO5T8XUKpoNKLKFOriaqXVE9yk2Oh59pkMAEwqiRL2nNXIVRV8JtKzRz6HnftUTBJ23WneOCtRXAty8qQJGcDGnh4REPpb4Fw2SOHtuH0XjVowZho7yHEFT0rkslFrloFI0ydwdSJFkcKzoY4X7Uc1Djy8UgpwxlKGd0lGBSQ5vbBypST6eO217q2kmkQBb3aqIFueXLl1UhBKmglUYFRtvq2j7ubVgaRktIkwzcgv9IgHWWHNiMFcORPVw7EO3nDWL0i0vGnwMie5lLHkZ1SOd2SPIL3tvmUuj19CosI">TTT</a></h5>

### Прямой метод

Второй вариант — прямой метод, при котором компания ведет учет всех операций по кассовому методу и отображает информацию, используя фактические притоки и оттоки денежных средств за [отчетный период](/accountingperiod). Примеры статей, включенных в представление прямого метода операционных денежных потоков, включают:

- Заработная плата, выплаченная работникам

- Денежные средства, выплаченные продавцам и поставщикам

- Денежные средства, полученные от клиентов

- Процентный доход и дивиденды полученные

- уплаченный подоходный налог и уплаченные проценты

## Важность операционного денежного потока

Финансовые аналитики иногда предпочитают смотреть на метрики денежных потоков, потому что они устраняют определенные бухгалтерские аномалии. В частности, операционный денежный поток дает более четкое представление о текущей реальности бизнес-операций.

Например, заказ крупной распродажи обеспечивает значительный прирост доходов, но если компании трудно получить наличные, то это не является реальной экономической выгодой для компании. С другой стороны, компания может генерировать большой операционный денежный поток, но сообщать об очень низкой чистой прибыли, если она имеет много основных средств и использует расчеты [ускоренной амортизации .](/accelerateddepreciation)

Если компания не получает достаточно денег от своей основной деятельности, ей необходимо будет найти временные источники внешнего финансирования посредством финансирования или инвестирования. Однако это неустойчиво в долгосрочной перспективе. Таким образом, операционный денежный поток является важным показателем для оценки финансовой устойчивости деятельности компании.

## Особенности

- Существует два метода отображения операционного денежного потока в отчете о движении денежных средств — косвенный метод и прямой метод.

- Косвенный метод начинается с чистого дохода из отчета о прибылях и убытках, а затем добавляется неденежные статьи, чтобы получить показатель на основе наличных денег.

- Прямой метод отслеживает все операции за период на кассовой основе и использует фактические притоки и оттоки денежных средств в отчете о движении денежных средств.

- Операционный денежный поток — это первый раздел отчета о движении денежных средств, который также включает денежные средства от инвестиционной и финансовой деятельности.

- Операционный денежный поток является важным ориентиром для определения финансового успеха основной деятельности компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать операционный денежный поток?

Используя косвенный метод, чистая прибыль корректируется на кассовой основе с использованием изменений в неденежных счетах, таких как амортизация, дебиторская задолженность и кредиторская задолженность (AP). Поскольку большинство компаний отчитываются о чистой прибыли по методу начисления, она включает в себя различные неденежные статьи, такие как износ и амортизация. Операционный денежный поток = Операционный доход + Амортизация – Налоги + Изменение оборотного капитала.

### Каковы 3 типа денежных потоков?

Три типа денежных потоков: операционный, инвестиционный и финансовый. Операционный денежный поток включает в себя все денежные средства, полученные от основной деятельности компании. Инвестиционный денежный поток включает в себя все покупки основных средств и инвестиции в другие предприятия. Финансовый денежный поток включает в себя все доходы, полученные от выпуска долговых обязательств и акций, а также платежи, произведенные компанией.

### Почему важен операционный денежный поток?

Операционный денежный поток является важным ориентиром для определения финансового успеха основной деятельности компании, поскольку он измеряет сумму денежных средств, генерируемых обычными бизнес-операциями компании. Операционный денежный поток показывает, может ли компания генерировать достаточный положительный денежный поток для поддержания и расширения своей деятельности, в противном случае ей может потребоваться внешнее финансирование для увеличения капитала.

