---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Операционный нетбэк
description: Операционный нетбэк — это показатель дохода от нефти и газа, не предусмотренный GAAP, за вычетом роялти, производственных и транспортных расходов.
---

# Операционный нетбэк
## Что такое операционный нетбэк?

Операционный нетбэк — это финансовая мера, не основанная на [общепринятых принципах бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP), обычно используемая в нефтегазовой отрасли для определения того, какую [прибыль](/profit) компании получают от своих предприятий. Он рассчитывается путем вычитания всех затрат, связанных с доставкой нефти на рынок, включая транспортировку, роялти и производственные расходы, из доходов.

**

О

п

е

р

а

т

я

н

грамм

Н

е

т

б

а

с

к

знак равно

п

р

я

с

е

−

р

о

у

а

л

т

я

е

с

−

п

р

о

г

ты

с

т

я

о

н

−

Т

р

а

н

с

п

о

р

т

а

т

я

о

н

Операционный нетбэк = Цена - Роялти - Производство - Транспортировка

OperatingNetback=Цена-Роялти-Производство-Транспортировка﻿**

[Операционный](/benchmark) нетбэк представлен в абсолютном выражении и на единицу продукции и может использоваться в качестве [эталона](/benchmark) для сравнения производительности между периодами времени, операциями и конкурентами.

## Как работает операционный нетбэк

Энергетические ресурсы не падают с деревьев. Много времени, усилий и денег уходит на выявление [запасов нефти](/oil-reserves),. их бурение из-под земли, а затем превращение их в готовый продукт, готовый к употреблению.

Операционный нетбэк представляет собой сводку затрат, связанных с доставкой нефти на рынок. Он сообщает нам сумму денег, которую компания фактически зарабатывает и удерживает для себя на баррель, чистую прибыль, вычитая все [операционные расходы](/operating-cost) из средней цены реализации.

Расходы, которые принимаются во внимание и вычитаются из любых полученных [доходов](/revenue),. включают добычу, процесс бурения нефти из-под земли, переработку, маркетинг, заработную плату, выплачиваемую персоналу, и транспортировку. [Роялти](/royalty-interest),. платежи, причитающиеся владельцу земли, на которой ведется бурение, также учитываются в уравнении.

Очевидно, что чем выше операционный нетбэк, тем лучше. Возмещение большего процента от окончательной продажной цены указывает на большую [эффективность](/efficiency) и [прибыльность](/earnings-power).

## Преимущества операционного нетбэка

Компании, работающие в этой области, а также инвесторы, как правило, больше заботятся о прибыли, чем о выручке. Делать много продаж — это здорово, но еще важнее выяснить, сколько денег компания на самом деле получила от своих усилий. Аппетитная выручка [мало](/topline) что значит, если затраты, необходимые для ее создания, были столь же высоки или выше.

Операционный нетбэк — это показатель, который может помочь нам установить, сколько [дохода](/income) осталось после учета всех неизбежных расходов. Аналитики полагаются на операционный нетбэк, чтобы определить, насколько эффективно компания извлекает и продает свой продукт. Полученную цифру затем можно использовать для сравнения деятельности различных производителей нефти и газа и оценки того, какие из них наиболее прибыльны и получают наибольшую прибыль от своей деятельности.

Операционный нетбэк также позволяет производителям точно определить, какие из их проектов являются более прибыльными. Эта информация может пригодиться, помогая выявить убыточные операции, установить потенциальные способы заработать больше денег в будущем и спрогнозировать потенциальную доходность определенных скважин, прежде чем соглашаться на их бурение.

## Пример операционного нетбэка

Вымышленная компания Big Oil Corp. ведет деятельность по всему миру, в том числе и в Канаде. Компания продает нефть по средней цене 50 долларов за баррель и в этой конкретной части мира платит за каждую 5 долларов роялти, 15 долларов [затрат на добычу](/production-cost) и 8 долларов [затрат на транспортировку](/transportationexpenses).

Вычтите эти расходы из продажной цены в 50 долларов, и Big Oil Corp. останется с операционным нетбэком в 22 доллара (50 долларов - 5 долларов - 15 долларов - 8 долларов = 22 доллара). Этот рассчитанный операционный нетбэк можно сравнить с прошлыми результатами конкретных операций или результатами конкурирующей компании в том же регионе.

## Особые соображения

Как и большинство других финансовых показателей, операционный нетбэк не лишен недостатков.

Во-первых, показатели non-GAAP не обязаны соответствовать общепринятым принципам бухгалтерского учета (GAAP), а это означает, что операционный нетбэк может рассчитываться компаниями по разным формулам. Поэтому инвесторам необходимо выяснить, как каждая компания рассчитывает операционный нетбэк, особенно при попытке использовать этот показатель для сравнительных целей.

> ### Важно

> Операционный нетбэк не является показателем GAAP, поэтому формулы, используемые нефтегазовыми компаниями для его расчета, могут немного различаться.

>

Еще один важный фактор, о котором следует помнить, заключается в том, что допустимые значения операционных нетбэков могут значительно различаться в зависимости от типа предпринятых проектов. Например, в некоторых странах работа обходится дороже, чем в других, а стоимость бурения в море может отличаться от стоимости добычи на суше.

Другими словами, для достижения наилучших результатов операционный нетбэк следует применять в каждом конкретном случае, а сравнения следует проводить только между аналогичными типами предприятий.

## Особенности

- Операционный нетбэк – это показатель дохода от нефти и газа, не предусмотренный GAAP, за вычетом роялти, производственных и транспортных расходов.

- Он суммирует все затраты, связанные с выводом продукта на рынок, показывая, насколько эффективны и прибыльны усилия компании.

- Его можно использовать в качестве эталона для сравнения производительности между периодами времени, операциями и конкурентами.

- Операционный нетбэк может быть представлен в абсолютном выражении или в расчете на единицу.

