---
keywords: Business,Business Essentials
title: Управление операциями (ОМ)
description: Управление операциями (OM) — это управление бизнес-практикой для достижения максимально возможного уровня эффективности в организации.
---

# Управление операциями (ОМ)
## Что такое управление операциями (OM)?

Управление операциями (OM) — это управление бизнес-практикой для достижения максимально возможного уровня эффективности в организации. Он связан с максимально эффективным преобразованием материалов и труда в товары и услуги для максимизации прибыли организации. Команды по управлению операциями пытаются сбалансировать расходы с доходами, чтобы получить максимально возможную чистую [операционную прибыль](/operating_profit).

## Понимание управления операциями (OM)

Управление операциями включает в себя использование ресурсов персонала, материалов, оборудования и технологий. Операционные менеджеры приобретают, разрабатывают и доставляют товары клиентам в зависимости от потребностей клиентов и возможностей компании.

Управление операциями решает различные стратегические вопросы, включая определение размера производственных предприятий и методов управления проектами, а также внедрение структуры сетей информационных технологий. Другие операционные вопросы включают управление уровнями запасов, включая уровни незавершенного производства и приобретение сырья, контроль качества, обработку материалов и политику технического обслуживания.

Управление операциями предполагает изучение использования сырья и обеспечение минимального количества отходов. Операционные менеджеры используют многочисленные формулы, такие как [экономическая](/economicorderquantity) формула количества заказов, чтобы определить, когда и насколько велик заказ на запасы для обработки и сколько запасов нужно держать в наличии.

> Сочетание понимания и координации работы компании имеет решающее значение для того, чтобы стать успешным операционным менеджером.

>

## Управление операциями и цепочками поставок

Важнейшая функция управления операциями связана с управлением запасами в цепочке поставок. Чтобы быть эффективным профессионалом в области управления операциями, нужно уметь понимать процессы, которые необходимы для того, чем занимается компания, и обеспечивать их беспрепятственное взаимодействие. Координация, необходимая для эффективной организации бизнес-процессов, требует глубокого понимания логистики.

Специалист по управлению операциями понимает местные и глобальные тенденции, потребительский спрос и доступные ресурсы для производства. Управление операциями подходит к приобретению материалов и использованию рабочей силы своевременно и с минимальными затратами, чтобы оправдать ожидания клиентов. Уровни запасов контролируются, чтобы гарантировать наличие избыточных количеств. Управление операциями отвечает за поиск поставщиков, которые поставляют соответствующие товары по разумным ценам и имеют возможность доставить продукт, когда это необходимо.

Еще один важный аспект управления операциями связан с доставкой товаров клиентам. Это включает в себя обеспечение доставки продукции в оговоренные сроки. Операционное управление также обычно взаимодействует с клиентами, чтобы гарантировать, что продукты соответствуют требованиям качества и функциональности. Наконец, руководство операций принимает полученные отзывы и распределяет соответствующую информацию по каждому отделу для использования в улучшении процессов.

## Особые соображения

Операционные менеджеры участвуют в координации и разработке новых процессов при переоценке существующих структур. Организация и [производительность](/productivity) — два ключевых фактора работы менеджера по операциям, а работа часто требует универсальности и инноваций.

MBA в области управления операциями может дать кому-то глобальный взгляд на отраслевые тенденции и осведомленность о любых финансовых правилах и политических неопределенностях, которые могут повлиять на организацию. Это также дает кому-то четкое представление о присущих им сложностях и инструментах, необходимых для того, чтобы хорошо реагировать на изменения.

## Особенности

- Операционный менеджмент – это управление деловой практикой для достижения максимально возможного уровня эффективности в организации.

- Специалисты по управлению корпоративными операциями пытаются сбалансировать расходы с доходами, чтобы максимизировать чистую операционную прибыль.

- Управление операциями связано с максимально эффективным преобразованием материалов и труда в товары и услуги.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какова цель управления операциями (OM)?

Управление операциями связано с контролем производственного процесса и бизнес-операций наиболее эффективным способом. Профессионалы OM пытаются сбалансировать операционные расходы с доходами, чтобы максимизировать чистую операционную прибыль.

### Что является примером управления операциями?

Операционный менеджмент широко распространен в сфере здравоохранения. Нынешняя система здравоохранения злоупотребляет дорогостоящим, технологичным и неотложным лечением. Высокие затраты на лечение часто остаются некомпенсированными из-за незастрахованных пациентов. Преобладание услуг в дорогих условиях ложится бременем на налогоплательщиков, владельцев медицинских страховок и сами медицинские учреждения.

### Какие существуют системы ОМ?

Современное управление операциями вращается вокруг четырех теорий: редизайн бизнес-процессов (BPR), реконфигурируемые производственные системы, шесть сигм и бережливое производство. [BPR](/business-process-redesign) ориентирован на анализ и проектирование [рабочих процессов](/workflow) и бизнес-процессов внутри компании. Цель BPR — помочь компаниям радикально реструктурировать организацию, разработав бизнес-процесс с нуля. Реконфигурируемые производственные системы предназначены для ускоренного изменения структуры, аппаратных и программных компонентов. Это позволяет системам быстро адаптироваться к мощности, с которой они могут продолжать производство, и к тому, насколько эффективно они функционируют в ответ на рыночные или внутренние системные изменения. [Шесть сигм](/six-sigma) — это подход, ориентированный на качество. Слово «шесть» относится к контрольным пределам, которые расположены на уровне шести [стандартных отклонений](/standarddeviation) от среднего значения нормального распределения. Инструменты, используемые в рамках процесса «Шесть сигм», включают диаграммы тенденций, расчеты потенциальных дефектов и другие коэффициенты. Бережливое производство — это систематическое устранение потерь в производственном процессе. Эта теория рассматривает использование ресурсов по любой причине, кроме создания ценности для клиентов, как расточительное и стремится максимально устранить расточительные затраты ресурсов.

