---
keywords: Business,Business Essentials
title: Текущая аренда
description: Операционная аренда – это договор, который разрешает использование актива, но не передает права собственности на него.
---

# Текущая аренда
## Что такое операционная аренда?

Операционная аренда — это договор, который позволяет использовать актив, но не передает права собственности на него.

## Как работает операционная аренда

Операционная аренда считается формой внебалансового финансирования. Это означает, что арендованные активы и связанные с ними обязательства (т.е. будущие арендные платежи) не включаются в баланс компании. Исторически сложилось так, что операционная аренда позволяла американским фирмам удерживать активы и обязательства на миллиарды долларов от отражения в своих балансовых отчетах, тем самым поддерживая низкое [соотношение долга к собственному капиталу .](/debtequityratio)

Чтобы быть классифицированной как операционная аренда, аренда должна соответствовать определенным требованиям в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP), которые освобождают ее от регистрации в качестве [капитальной аренды](/capitallease). Компании должны проверить по четырем критериям, известным как тест «яркой линии», которые определяют, должны ли договоры аренды регистрироваться как операционная или капитальная аренда. Текущие правила GAAP требуют, чтобы компании рассматривали аренду как капитальную, если:

- по окончании срока аренды происходит переход права собственности к арендатору;

- В договоре аренды предусмотрена возможность [выгодной покупки](/bargain-purchase-option) ;

- срок аренды превышает 75% срока полезной службы актива;

- [Текущая стоимость](/presentvalue) (PV) арендных платежей превышает 90% справедливой рыночной стоимости актива.

Если ни одно из этих условий не выполняется, то аренда должна быть классифицирована как операционная аренда. Служба внутренних доходов (IRS) может реклассифицировать операционную аренду как капитальную аренду, чтобы отклонить арендные платежи в качестве вычета, тем самым увеличивая налогооблагаемую прибыль компании и налоговые обязательства.

Как правило, активы, сдаваемые в операционную аренду, включают недвижимость, самолеты и оборудование с длительным сроком полезного использования, например транспортные средства, офисное оборудование и специализированное оборудование.

## Операционная аренда по сравнению с капитальной арендой

Порядок учета операционной и капитальной аренды в соответствии с US GAAP различается и может оказать существенное влияние на налоги предприятий. Операционная аренда рассматривается как аренда — арендные платежи считаются операционными расходами. Активы, переданные в аренду, не учитываются на балансе компании; они относятся на расходы в отчете о прибылях и убытках. Таким образом, они влияют как на операционную, так и на чистую прибыль. Другие характеристики включают в себя:

- **Право собственности:** сохраняется за арендодателем в течение и после срока аренды.

- **Выгодная покупка:** Не может содержать выгодную покупку.

- **Срок:** Менее 75 % расчетного срока службы актива.

- **Приведенная стоимость:** PV арендных платежей составляет менее 90% справедливой рыночной стоимости актива.

- **Бухгалтерский учет:** Отсутствие риска собственности. Платежи считаются операционными расходами; отражены в отчете о прибылях и убытках (P&L) на балансе.

- **Налог:** Арендатор считается арендодателем; арендная плата рассматривается как арендная плата.

- **Риски/выгоды:** Только право на использование. Риски/выгоды остаются у арендодателя. Арендатор оплачивает эксплуатационные расходы.

Напротив, капитальная аренда больше похожа на долгосрочную ссуду или право собственности. Актив рассматривается как принадлежащий арендатору и отражается в балансе. Капитальная аренда считается задолженностью. Они обесцениваются с течением времени и несут [процентные расходы](/interestexpense). Другие характеристики включают в себя:

- **Право собственности:** может перейти к арендатору в конце срока аренды.

- **Вариант покупки со скидкой:** позволяет арендатору купить актив по цене ниже справедливой рыночной.

- **Срок:** равен или превышает 75 % расчетного срока полезного использования актива.

- **Приведенная стоимость:** PV арендных платежей равна или превышает 90% первоначальной стоимости актива.

- **Бухгалтерский учет:** Аренда рассматривается как актив (арендованный актив) и пассив (арендные платежи). Платежи отражаются в балансе.

- **Налог:** Как владелец арендатор требует амортизации и процентов.

- **Риски/выгоды:** Передаются арендатору. Арендатор оплачивает техническое обслуживание, страховку и налоги.

## Особые соображения

С 15 декабря 2018 г. [FASB](/fasb) пересмотрел свои правила, регулирующие учет аренды. Что наиболее важно, стандарт теперь требует, чтобы все договоры аренды, за исключением краткосрочной аренды на срок менее года, капитализировались. Другие изменения включают следующее:

- Внесены изменения в тест яркой линии, чтобы помочь определить, имеет ли арендатор право контролировать идентифицированный актив.

- Устанавливает новое определение косвенных затрат, которое, вероятно, приведет к меньшему количеству капитализированных косвенных затрат.

- Требует передачи актива для выполнения определенных требований по признанию выручки, чтобы произошла продажа или [обратная аренда](/leaseback).

- Требует раскрытия значительного количества новых финансовых отчетов, как количественных, так и качественных, для обеих сторон.

> До этого в 2016 году Совет по стандартам финансовой отчетности (FASB) выпустил новое руководство, требующее от арендаторов признавать в балансе активы и обязательства в отношении прав и обязательств, возникающих в результате операционной аренды.

>

## Особенности

- Операционная аренда – это договор, который разрешает использование актива без передачи прав собственности на указанный актив.

- Новое правило FASB, вступившее в силу 15 декабря 2018 г., требует, чтобы все договоры аренды на 12 месяцев и более отражались в балансе.

- Правила GAAP регулируют учет операционной аренды.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как GAAP определяет капитальную аренду?

GAAP рассматривает капитальную аренду больше как долгосрочную ссуду или право собственности. Актив рассматривается как принадлежащий арендатору и отражается в балансе. Капитальная аренда считается задолженностью. Они со временем обесцениваются и на них начисляются проценты. Арендодатель может передать его арендатору в конце срока аренды, и он может содержать опцион на выгодную покупку, который позволяет арендатору купить его по цене ниже справедливой рыночной. Срок равен или превышает 75% расчетного срока полезного использования актива. а приведенная стоимость (PV) арендных платежей равна или превышает 90% первоначальной стоимости актива.

### Каковы преимущества операционной аренды?

Оперативный лизинг имеет определенные преимущества. Главным из них является то, что они позволяют компаниям более гибко обновлять активы, такие как оборудование, что снижает риск морального устаревания. Риск собственности отсутствует, а платежи считаются операционными расходами и не облагаются налогом. Наконец, риски/выгоды остаются за арендодателем, поскольку арендатор несет ответственность только за расходы на техническое обслуживание.

### Каковы ключевые характеристики, определяющие операционную аренду?

Чтобы классифицироваться как операционная аренда, аренда должна соответствовать определенным требованиям в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP). Операционная аренда рассматривается как аренда — арендные платежи считаются операционными расходами. Активы, переданные в аренду, не учитываются на балансе компании; они относятся на расходы в отчете о прибылях и убытках. Таким образом, они влияют как на операционную, так и на чистую прибыль. Он сохраняется за арендодателем в течение и после срока аренды и не может содержать опцион на выгодную покупку. Срок составляет менее 75% расчетного срока службы актива, а приведенная стоимость (PV) арендных платежей составляет менее 90% справедливой рыночной стоимости актива.

