---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Операционные потери (OL)
description: Операционный убыток возникает, когда операционные расходы превышают валовую прибыль производителя или выручку обслуживающей организации.
---

# Операционные потери (OL)
## Что такое операционные убытки (OL)?

Операционный убыток возникает, когда [операционные расходы компании](/operating_expense) превышают [валовую прибыль](/grossprofit) (или выручку в случае сервис-ориентированной компании). Операционная прибыль компании – это ее прибыль до вычета процентов и налогов. Проценты и налоги не считаются операционными расходами в том смысле, что стоимость проданных товаров, коммерческие, общие и административные расходы. Часто компании получают достаточный доход, чтобы покрыть операционные расходы и получить операционную прибыль.

Операционный убыток не учитывает влияние процентных доходов, [процентных расходов](/interestexpense),. чрезвычайных прибылей или убытков, а также доходов или убытков от инвестиций в акционерный капитал или налогов. Эти статьи находятся «под чертой», что означает, что они добавляются или вычитаются после операционных убытков (или доходов, если они положительны) для получения чистой прибыли.

Если имеется операционный убыток, то, как правило, возникает убыток от чистой прибыли, если только в течение отчетного периода не была зарегистрирована чрезвычайная прибыль (например, продажа актива).

## Понимание операционных убытков

Операционный убыток указывает на то, что основная деятельность компании не приносит прибыли и что необходимо внести изменения для увеличения доходов, снижения затрат или того и другого. Немедленным решением обычно является сокращение расходов, так как это находится под контролем руководства компании. Увольнения, закрытие офисов или заводов или сокращение расходов на маркетинг — это способы сократить расходы. Операционные убытки ожидаются для начинающих компаний, которые в основном несут высокие расходы (с небольшими доходами или без доходов), поскольку они пытаются быстро расти.

В большинстве других ситуаций операционный убыток, если он сохраняется, является признаком ухудшения основных показателей продуктов или услуг компании. Однако это не обязательно так, если компания в краткосрочной перспективе тратит больше денег на найм дополнительных сотрудников, проведение новой кампании по продажам и маркетингу или [аренду](/lease) дополнительных офисных помещений в ожидании расширения бизнеса в будущем. В таком сценарии компания может понести несколько или несколько кварталов операционных убытков, пока рост расходов не снизится, а выгоды от дополнительных расходов не проявятся в [выручке](/topline).

## Реальный пример операционных убытков

Для компании, которая производит продукцию, валовая прибыль представляет собой объем продаж за вычетом [себестоимости проданных товаров](/cogs) (COGS). В 2009 году, когда разразилась [Великая рецессия](/great-recession),. Huntsman Corporation зафиксировала операционные убытки в размере более 71 миллиона долларов. В том же году валовая прибыль составила 1 068 миллионов долларов, а операционные расходы, состоящие из продаж, общих и административных (SG&A), исследований и разработок (R&D), реструктуризации, обесценения и закрытия завода, составили 1 139 миллионов долларов, в результате чего производитель химикатов понес операционный убыток. . Последней статьей расходов были сборы в размере 152 миллионов долларов. Такие расходы в большинстве случаев считаются единовременными, а это означает, что нормализованные операционные доходы/убытки исключают расходы. Вместо операционных убытков «скорректированным» результатом будет операционная прибыль в размере 81 миллиона долларов.

## Особенности

- Операционный убыток не включает влияние процентных доходов, процентных расходов, чрезвычайных прибылей или убытков, а также доходов или убытков от инвестиций в акционерный капитал или налогов.

- Компания также может понести операционный убыток, если она реинвестирует в себя для расширения бизнеса в будущем.

- Операционный убыток отражает убыточную деятельность, и могут потребоваться изменения для снижения затрат или увеличения доходов.

- Если операционные расходы компании превышают ее валовую прибыль, в финансовой отчетности будет отражен операционный убыток.

