---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Операционные расходы
description: Что такое операционные расходы? Операционные расходы – это расходы, связанные с обычной деятельностью компании. Они включают повседневные расходы компании.
---

# Операционные расходы
## Что такое операционные расходы?

Операционные расходы – это расходы, связанные с обычной деятельностью компании. Они включают повседневные расходы на хозяйственную деятельность компании, но исключают расходы, связанные с производством товаров и услуг. Их также называют косвенными затратами, поскольку операционные расходы не связаны напрямую с себестоимостью производства, как [себестоимость проданных товаров](/cogs).

Операционные расходы включают расходы на аренду офисов, складские помещения и фонд заработной платы и отражаются в отчете о [прибылях и](/incomestatement) [убытках](/incomestatement). Для публично торгуемых компаний отчет о прибылях и убытках является частью финансового отчета, который подается ежеквартально и ежегодно в Комиссию по ценным бумагам и биржам.

Операционные расходы часто сокращаются как «эксплуатационные расходы» (точно так же, как капитальные затраты являются «капитальными затратами»). Эти затраты используются при расчете [операционных доходов](/operatingincome).

## Как рассчитать операционные расходы

### Формула операционных расходов

Операционные расходы = Коммерческие, общие и административные + Исследования и разработки + Амортизация + Амортизация + Реструктуризация + Прочее

## Какие расходы включаются в операционные расходы компании?

Операционные расходы состоят из различных компонентов, и каждая компания имеет свой собственный набор стандартов, но приведенные ниже статьи — это то, что обычно отображается в отчете о прибылях и убытках. В то время как расходы на продажу, общие и административные расходы могут быть стандартной статьей для многих компаний, некоторые могут не указывать износ и [амортизацию](/amortization),. поскольку эти расходы могут быть небольшими.

### Продажи, общие и административные

Коммерческие расходы связаны с продажей, маркетингом и распространением продукта или услуги. Сама продажа включает в себя расходы на комиссионные, а расходы на маркетинг включают рекламу, продвижение в социальных сетях и обслуживание веб-сайта. Затраты на распространение включают хранение, управление запасами, упаковку и доставку.

Общие расходы варьируются от покрытия арендной платы за арендованные офисные помещения и коммунальных услуг до канцелярских принадлежностей и компьютерного оборудования. Административные расходы включают в себя заработную плату, оклады и льготы, такие как страхование и медицинское обслуживание для неторговых сотрудников. Другие расходы SGA включают судебные издержки, бухгалтерские сборы и командировки.

### Исследования и разработки

Расходы на исследования и разработки связаны с затратами на разработку продукта или услуги компании.

### Износ и амортизация

Износ и амортизация могут быть объединены вместе, и их затраты связаны с обесцениванием материальных активов компании, таких как машины, офисное оборудование, мебель и здания, а также нематериальных активов, включая авторские права, товарные знаки и патенты.

### Реструктуризация

Затраты на реструктуризацию связаны с реорганизацией компании. Это может включать расходы, связанные с закрытием бизнес-подразделения, сносом фабрики или выплатой выходного пособия наемным работникам.

### Другие расходы

Эти расходы покрывают расходы, которые не повторяются в течение каждого отчетного периода. Вознаграждение, выплачиваемое консультантам, является примером.

## Пример операционных расходов: Tesla (NASDAQ: TSLA)

В приведенной ниже таблице — частичном перечне отчета о прибылях и убытках Tesla — коммерческие, общие и административные расходы составляют основную часть операционных расходов, за которыми следуют исследования и разработки. Известных расходов на износ и амортизацию не было.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Эта таблица представляет собой сокращенную версию отчета о прибылях и убытках Tesla за 2020 год из формы 10-K. Все цифры, кроме процентных изменений, указаны в миллионах долларов.

## Особенности

- Напротив, внереализационные расходы - это расходы, понесенные бизнесом, которые не связаны с основной деятельностью бизнеса.

- Служба внутренних доходов (IRS) позволяет компаниям вычитать операционные расходы, если бизнес работает для получения прибыли.

- Операционные расходы, часто обозначаемые аббревиатурой OPEX, включают арендную плату, оборудование, инвентарные затраты, маркетинг, заработную плату, страхование, пошаговые расходы и средства, выделяемые на исследования и разработки.

- Операционные расходы – это расходы, которые предприятие несет в ходе своей обычной хозяйственной деятельности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между операционными расходами и капитальными затратами?

Капитальные затраты — это расходы, связанные с приобретением активов компании, включая недвижимость, заводы и оборудование, и они не считаются частью ежедневных операционных расходов, поскольку они, как правило, представляют собой единовременные затраты. Например, заводы и оборудование могут простаивать месяцами, пока они не станут необходимыми для работы, в отличие от менеджера, который обычно работает круглый год, чтобы помочь компании работать эффективно.

### Могут ли операционные расходы быть отрицательными?

Операционные расходы вряд ли будут отрицательными, поскольку они относятся к расходам, взимаемым с компании. Отрицательный расход будет означать возврат компании.

### Почему процентные расходы и налоговые платежи не входят в состав операционных расходов?

Процентные расходы и налоговые платежи не являются частью операционных расходов, поскольку выплаты по долгам и налоги не считаются частью повседневной деятельности компании.

### Совпадают ли операционные расходы со стоимостью проданных товаров?

Операционные расходы — это косвенные расходы, связанные с повседневной деятельностью компании, в то время как себестоимость проданных товаров — это прямые расходы, связанные с производством товаров или услуг компании.

### Являются ли операционные расходы фиксированными затратами?

Многие расходы, такие как расходы на аренду, коммунальные услуги и заработную плату, являются фиксированными затратами, поскольку они не меняются каждый отчетный период. Но другие статьи, такие как, например, расходы на продажу, можно считать полупеременными затратами, поскольку их затраты зависят от объема продаж. Более высокие продажи могут привести к более высоким комиссионным для некоторых сотрудников, в то время как более низкие продажи могут привести к более низким вознаграждениям.

