---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: Мнение о названии
description: Мнение о праве собственности - это юридическое заключение, подтверждающее действительность документа, подтверждающего право собственности на объект недвижимости.
---

# Мнение о названии
## Что такое мнение о названии?

Заключение о [праве](/title) собственности – это юридическое заключение, подтверждающее действительность документа, подтверждающего право собственности на участок собственности. Иногда заключение выдается совместно со страховым агентством.

## Анализ мнения о заголовке

Мнения о праве собственности обычно выдаются поверенными. Титульные компании используют заключение адвоката для выпуска документа, называемого титульным отчетом. Это юридический документ, который можно использовать по-разному, но чаще всего он используется в процессе покупки недвижимости, изучения права собственности или проверки статуса [залога .](/lien)

## Пример отчета о заголовке

В отчете о праве собственности, который составляется в процессе покупки дома, будет указана различная степень информации. Как правило, они показывают текущее право собственности на имущество, способ владения им и любые обременения или залоговые права, которые в настоящее время существуют в отношении имущества, которые могут помешать способности [ипотечной](/mortgage) компании финансировать кредит. Почтовый адрес и юридический адрес, если они различаются, также будут указаны. Как и юридическое описание, долгота и широта, а также номера участков.

Также будут предоставлены любые [сервитуты](/easement) или [посягательства , а также любые ограничения, которые могут быть предусмотрены политикой правового титула.](/encroachment)

Многим кредиторам требуется дополнительная документация с отчетами о праве собственности, такими как налоговые сертификаты, в которых перечислены все налоги на недвижимость, взимаемые в связи с недвижимостью, а также любые неоплаченные остатки, которые остаются открытыми. Во многих штатах также требуется, чтобы поверенный предоставил документ, называемый заключительным защитным письмом. Это дополнительная страховка, которая дополнительно подтверждает, что адвокат, изучивший политику правового титула и выдавший заключение о правовом титуле, поддерживает предоставленную информацию и берет на себя ответственность за любое обращение в суд, которое может возникнуть из-за ошибочного сообщения.

Это может охватывать все, от залогов, которые не зарегистрированы должным образом, до передачи права собственности без фактического наличия юридических полномочий для этого.

Они также берут на себя ответственность в случае [завещания](/probate),. что все юридические вопросы были урегулированы и что поместья открыты для передачи.

Правоустанавливающая компания, предоставляющая отчет о праве собственности, взимает различные сборы за предоставление юридического документа, включая запрос на страхование правового титула. Премия по страхованию титула собирается для защиты от любых проблем, которые могут возникнуть, и для покрытия любых дополнительных расходов или убытков, которые могут понести адвокат и титульная компания.

Мнения о праве собственности также могут быть выданы по причинам, отличным от получения ипотеки. Проверка сервитутов, посягательств, месторождений нефти и прав на добычу полезных ископаемых также требует заключения. Кроме того, есть мнения по бурению, приобретению и другим сделкам.

