---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Покупки мнений
description: Покупка мнений — это практика поиска внешнего аудитора, готового дать положительное заключение о финансовом состоянии компании.
---

# Покупки мнений
## Что такое покупка мнений?

Покупка мнений - это практика поиска внешнего [аудитора](/auditor),. готового дать благоприятное представление о финансовом состоянии компании. Получение положительной оценки**,** известной как [безоговорочное мнение](/unqualified-opinion),. заставляет общественность поверить в то, что финансовые показатели компании представлены достоверно и соответствуют общепринятым принципам бухгалтерского учета (GAAP), что помогает ей получать финансирование по более выгодным ставкам от кредиторов и сохранить поддержку инвесторов.

## Понимание покупок мнений

Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) требует, чтобы все публичные компании открывали свои книги для внешних аудиторов и представляли результаты в своих ежегодных отчетах ( [форма 10-K](/10-k) ). Эти обзоры представлены в форме [мнения бухгалтера](/accountantsopinion) : заявления независимого аудитора, выражающего свое мнение относительно качества информации, содержащейся в наборе финансовых отчетов .

Мнение бухгалтера может быть оговоренным или безоговорочным. Если мнение [оговорено](/qualifiedopinion),. у бухгалтера есть вопросы о принципах бухгалтерского учета компании и/или объеме предоставленной информации. Когда компания прислушивается к мнению, она ищет безоговорочное мнение, которое считает, что финансовые отчеты компании представлены достоверно во всех существенных аспектах и в соответствии с [GAAP](/gaap).

Мнение, вынесенное аудитором, может иметь огромные последствия. Заявления, выражающие озабоченность по поводу качества информации, содержащейся в ряде финансовых отчетов, могут оттолкнуть инвесторов от компании. Это также может затруднить убеждение [финансовых учреждений](/financialinstitution) (ФО) ссудить ему деньги и привести к [снижению кредитного рейтинга](/creditrating),. что усложнит привлечение нового капитала.

> ### Важно

> Кредиторы и инвесторы при принятии решений полагаются на независимое мнение о бухгалтерских книгах и отчетах компании, поэтому одобрение аудитора имеет большое значение.

>

В результате некоторые компании предпочитают заниматься поиском мнений, сомнительной практикой поиска аудитора, который не заметит любые недостатки в своей [финансовой отчетности](/financialaccounting). Они делают это, несмотря на то, что знают, что такое поведение осуждается регулирующими органами.

## История покупки мнений

Покупка мнений запрещена Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) и была горячей темой среди регулирующих органов, особенно после финансовых скандалов в начале 2000-х годов с участием публично торгуемых компаний, таких как Enron Corporation, Tyco International plc и WorldCom.

Законы, призванные искоренить мошенническую финансовую отчетность, такие как [Закон Сарбейнса-Оксли от 2002](/sarbanesoxleyact) г., похоже, не сделали покупку общественного мнения менее распространенной. В 2019 г. [Американская ассоциация бухгалтеров](/american-accounting-association-aaa) (AAA) опубликовала исследование, показывающее, что более американских компаний, испытывающих финансовые трудности, настойчиво ищут аудиторов, готовых дать им положительное заключение. Из пула из более чем 3500 [проблемных](/financial_distress) публичных компаний в США, охватывающих девятилетний период, ААА обнаружило, что 57 процентов присматривались к мнениям. Эти меры, похоже, тоже окупились. Согласно исследованию, только 16 % правонарушителей были представлены с мнениями о [непрерывности деятельности](/goingconcern) — заявлениями, выражающими серьезные сомнения в способности компании продолжать свою деятельность, — по сравнению с 28 % среди покупателей, не высказывающих мнения .

## Особые соображения

### Идентификация покупателей мнений

Новости о том, что поиск мнений по-прежнему широко распространен, возможно, должны заставить нас с подозрением относиться к любой компании, которая внезапно меняет свою аудиторскую фирму. Разумно предположить, что любая публичная организация, готовая нести расходы по смене аудитора, хочет получить взамен что-то существенное.

Бухгалтеры также сталкиваются с начальными затратами при приеме на работу нового клиента. До тех пор, пока эти затраты не будут возмещены, можно утверждать, что они находятся под большим давлением, чтобы выдать восторженные оценки. Известно, что компании увольняют аудиторов, когда те раскрывают важную информацию о своей [бухгалтерской практике](/accounting-practice). Это сыграет на уме аудиторов, как и логика, что репутация легкомысленных и гибких, вероятно, поможет им обеспечить больше бизнеса.

Тем не менее, поиск второго мнения не всегда означает, что что-то не так. Как и представители других профессий, бухгалтеры могут иметь разные мнения о многочисленных интерпретациях и суждениях, связанных с подготовкой [финансовой отчетности](/financial-statements) крупных и сложных корпораций. Компании могут свободно консультироваться с другими бухгалтерами. Они могут совершенно невинно выбрать нового аудитора, который более соответствует их способу ведения бизнеса, или сэкономить на аудиторских услугах, выбрав более дешевого конкурента.

Другими словами, непросто определить, внесены ли изменения исключительно для формирования более благоприятных мнений. Возможно, наиболее красноречивым признаком является то, что компания постоянно переходит от одного аудитора к другому. В качестве альтернативы, это может вызвать подозрения, если компания переключится с авторитетной бухгалтерской фирмы [большой четверки](/bigfour) на меньшую, отчаянно пытающуюся привлечь новых клиентов и сохранить их привлекательность.

## Особенности

- Покупка мнений запрещена Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC), но ее не всегда легко контролировать, поскольку компании могут свободно менять аудиторов.

- Кредиторы и инвесторы полагаются на независимые взгляды на бухгалтерские книги и записи компании при принятии решений.

- Это означает, что аудитор, готовый ложно заявить, что финансовые отчеты компании представлены достоверно и соответствуют стандартам бухгалтерского учета, может сохранить ее в бизнесе.

- Покупка мнений – это практика поиска внешнего аудитора, готового предоставить положительное заключение о финансовом состоянии компании.

