---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Эффект Опры
description: Эффект Опры относится к мгновенному успеху, который многие компании и люди получили после появления на «Шоу Опры Уинфри».
---

# Эффект Опры
## Что такое эффект Опры?

Эффект Опры относится к увеличению продаж, которое последовало за [одобрением](/endorsement) «Шоу Опры Уинфри», которое транслировалось по телевидению в течение 25 лет. Рекомендация Опры, королевы ток-шоу, превратила многие продукты моды и стиля жизни в многомиллионные компании.

<!--355E622F11D995FD87457CA6D77AF3DA-->

## Понимание эффекта Опры

Многие компании и люди, которым посчастливилось обратиться к Опре Уинфри, добились мгновенного успеха после того, как получили повышение в ее новаторском шоу, которое выходило с 1986 по 2011 год и было самым рейтинговым дневным ток-шоу в истории американского телевидения.

Эффект Опры был особенно сильным из-за ее аутентичности. Опра выбирала продукты, которые ее искренне интересовали, а не ей платили за их продвижение. И, в отличие от типичных одобрений знаменитостей, она поддерживала независимый семейный бизнес.

Благодаря Опре такие телеведущие, как психолог доктор Фил, эксперт в области здравоохранения доктор Оз и телевизионная кухарка Рэйчел Рэй, стали нарицательными благодаря собственным телешоу. Она также оказала огромное влияние на издательское дело. Книжный клуб Опры продвигал чтение и мгновенно превращал книги в бестселлеры.

Сегодня Опра — миллиардерша и медиа-магнат. Она запустила OWN, сеть Опры Уинфри, в 2011 году. И хотя ее 10-процентная инвестиция в WW International Inc. (WW), широко известную как Weight Watchers, в 2015 году доказала, что не все, к чему она прикасается, мгновенно превращается в золото — диетическую компанию. сталкивается с жесткой конкуренцией со стороны мобильных приложений и фитнес-трекеров — у нее по-прежнему миллионы преданных поклонников и высокие рейтинги.

## Примеры эффекта Опры

В то время как его фирма по дизайну интерьеров существует с 1995 года, Нейт Беркус получил значительный импульс в своей карьере после появления на шоу Опры в 2002 году. После этого он регулярно появлялся на ее шоу, и его дизайнерская фирма процветала благодаря известности. Продюсерская компания Опры, Harpo, также выступила сопродюсером дневного шоу Беркуса.

Эффект Опры был наиболее ярко выражен в издательской индустрии. Согласно имеющейся статистике, 59 книг, выбранных Опра для своего книжного клуба, попали в список 10 лучших по версии USA Today, а 22 заняли первое место. Предполагается, что книги лауреата Нобелевской премии Тони Моррисон получили больший прирост продаж благодаря рекомендациям Опры, чем благодаря получению самой премии.

## Особенности

- Эффект Опры привел к увеличению продаж компаний и частных лиц, о которых Опра Уинфри, королева дневных ток-шоу, рассказала в своей телепрограмме.

- Эффект Опры считался мощным из-за его достоверности.

- Несколько известных людей, ведущих ток-шоу, таких как доктор Фил и эксперт в области здравоохранения доктор Оз, получили первоначальный толчок в своей карьере благодаря Опре.

