---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Отказ от голосования
description: Голосование об отказе — это голосование акционеров, проводимое для определения того, следует ли отменить определенные законы и правила, касающиеся корпоративных поглощений.
---

# Отказ от голосования
## Что такое голосование об отказе?

Голосование об отказе — это голосование акционеров, проводимое для определения того, следует ли отменять определенные законы и правила, касающиеся корпоративных поглощений, во время конкретного корпоративного действия.

В случае успеха голосование снимет определенные юридические ограничения, которые предотвратили бы корпоративное [поглощение](/takeover) или позволили бы поглощению произойти раньше, чем в противном случае.

## Понимание голосов отказа

Голосование об отказе позволяет акционерам голосовать за соблюдение законов штата, регулирующих противодействие поглощениям, или нет. Голосование касается государственных законов. В некоторых штатах действуют законы о регистрации, которые защищают компании от поглощений, известные как законы против поглощений. Хотя законы о корпоративном поглощении могут значительно различаться от штата к штату, они, как правило, структурированы таким образом, чтобы ограничивать и регулировать возможность приобретения акций для оказания чрезмерного влияния на цели поглощения.

Например, правила обычно требуют корпоративных поглощений или продления тендерных предложений, чтобы получить квалифицированное большинство голосов акционеров для утверждения. Однако от этих правил можно отказаться, проголосовав за отказ, если целевая компания «откажется» от регулирования. В большинстве случаев голосование об отказе должно быть одобрено советом директоров корпорации, прежде чем оно будет успешно реализовано.

## Меры против поглощения

Поглощение — это когда одна компания пытается купить другую компанию. Фактическая заявка на поглощение - это когда компания делает предложение или заявку акционерам компании. Поглощения происходят, когда компания стремится создать синергию, диверсифицировать или создать налоговые льготы при покупке другой компании.

Голосование об отказе относится к уставам и законам штатов, а не к предписываемым компанией мерам по борьбе с поглощением. Компании применяют меры против поглощений, чтобы помочь предотвратить нежелательные поглощения. Иногда руководство может предпочесть сохранить независимость компании или считает, что предложение недооценивает компанию.

Меры компании по борьбе с поглощением могут включать защиту Pac-Man, защиту макарон, добавление пункта о справедливой цене в устав компании или введение ядовитой пилюли. Кроме того, упреждающие попытки воспрепятствовать враждебным поглощениям могут включать поэтапные выборы членов совета директоров.

## Статуи против мер по поглощению

Уставы являются законами штатов, но по большей части меры по борьбе с поглощением на уровне компаний более действенны, чем законы штатов. Устав мало что делает для предотвращения поглощения. Отказ от законов может ускорить поглощение.

Например, если компания ABC намеревается приобрести компанию XYZ, компания ABC может потребовать голосования акционеров компании XYZ, чтобы предложить голосование об отказе от участия. Если компания XYZ одобряет отказ, для компании ABC устраняется одно препятствие, чтобы завершить поглощение.

## Особенности

- Голосование по отказу от участия позволяет акционерам голосовать за соблюдение или несоблюдение законов штата, регулирующих противодействие поглощениям.

- Голосование об отказе относится к уставам и законам штатов, а не к мерам по борьбе с поглощением, предписываемым компанией.

- Успешное голосование по отказу снимает определенные юридические ограничения, которые могли бы предотвратить корпоративное поглощение или позволить поглощению произойти раньше, чем в противном случае.

- Голосование по отказу — это голосование акционеров, проводимое для определения того, следует ли отменять определенные законы и правила, касающиеся корпоративных поглощений, во время конкретного корпоративного действия.

