---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Совет индустрии опционов (OIC)
description: Совет индустрии опционов (OIC) служит отраслевым ресурсом для обучения опционам на акции, и его спонсируют различные корпорации.
---

# Совет индустрии опционов (OIC)
## Что такое Совет индустрии опционов (OIC)?

Совет индустрии опционов (OIC) относится к кооперативу, который помогает информировать инвесторов и финансовых консультантов о преимуществах и рисках [биржевых опционов на акции](/exchangetradedoption).

## Понимание Совета индустрии опционов (OIC)

OIC была создана в 1992 году американскими биржами опционов и [Опционной клиринговой корпорацией](/occ) (OCC). Его миссия состоит в том, чтобы повысить осведомленность и обучить инвесторов биржевым опционам на акции. OIC спонсируется различными корпорациями, включая [Международную фондовую биржу Nasdaq Inc.](/internationalsecurityexchange) (ISE).

Биржевой [опцион](/option) представляет собой стандартизированный [производный](/derivative) контракт. Этот продукт имеет гарантию, торгуется на бирже и рассчитывается через [расчетную палату](/clearinghouse). Инвесторы торгуют этими контрактами, покупая или продавая определенное количество финансовых активов по заранее определенной цене, известной как [цена исполнения](/strikeprice),. в заранее определенную дату или ранее. Опцион на покупку — это колл, а опцион на продажу — это пут.

Понимание и торговля этими [активами](/asset) могут быть сложными. Чтобы предоставить инвесторам образовательные инструменты и демистифицировать варианты, группа американских [бирж](/exchange) объединилась с OCC, чтобы создать Совет индустрии опционов.

OIC служит образовательным ресурсом для продвижения биржевых опционов на акции. Он предлагает онлайн-классы, очные семинары, онлайн-веб-трансляции и подкасты для инвесторов и других трейдеров. Он также распространяет учебные материалы, такие как DVD и брошюры. Кроме того, организация поддерживает веб-сайт и справочную службу для продвижения и помощи в обучении по вопросам выбора. В учебный материал, представленный на его веб-сайте, включены основы опционов, расширенные концепции, стратегии, торговые инструменты, калькуляторы и рыночные [котировки](/quote).

OIC спонсируется корпорациями, в том числе:

- [Международная фондовая биржа](/internationalsecurityexchange) (ISE)

- Варианты летучих мышей

- Бостонская биржа опционов

- Обмен опционами C2

- [Чикагская биржа опционов](/cboe)

- Насдак PHLX

- Рынок опционов Nasdaq

- Нью-йоркская фондовая биржа Amex

- [Нью-йоркская фондовая биржа Арка](/nyse-arca)

> ОИК заявляет, что ее образовательные инструменты бесплатны и беспристрастны.

>

## Ресурсы ОИК

Вся информация, предоставленная OIC, полностью проверена. Он проходит через соответствующие каналы соответствия, чтобы обеспечить его точность, прежде чем он будет представлен инвесторам и финансовым специалистам. Опытные инструкторы стремятся решить проблемы, с которыми сталкиваются инвесторы при торговле опционами.

Информация OIC служит трем специализированным областям:

1. **Центр институциональных инвесторов:** для этого раздела требуется регистрация. Эти инвесторы могут получить полезную информацию о деривативах, а также о рыночных проблемах и тенденциях, которые нужны финансовым специалистам.

1. **Центр финансовых консультантов**. Финансовые специалисты могут использовать материалы, представленные в этом разделе, для исследования преимуществ вариантов для своей клиентской базы. Регистрация также необходима для этой области.

1. **Услуги для инвесторов.** В этом разделе представлена вся необходимая инвесторам основная информация обо всех продуктах, торгуемых на биржах OCC.

## Особенности

- OIC предлагает онлайн-классы, очные семинары, онлайн-веб-трансляции и подкасты вместе с учебными материалами, такими как DVD и брошюры.

- OIC обучает инвесторов и финансовых консультантов преимуществам и рискам биржевых опционов на акции.

- Совет индустрии опционов (OIC), созданный в 1992 году, представляет собой кооператив, образованный биржами опционов США и Клиринговой корпорацией опционов.

- OIC обслуживает три специализированные области, а именно: институциональные инвесторы, финансовые консультанты и инвесторы.

