---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Опционный цикл
description: Цикл опционов относится к датам истечения срока действия, которые применяются к различным классам опционов.
---

# Опционный цикл
## Что такое опционный цикл?

Цикл опционов относится к [датам истечения срока действия](/expirationdate),. которые применяются к различным классам опционов. Новому [опциону в](/option) списке случайным образом назначается цикл для широкого распределения опционов по разным временным рамкам. Он также известен как цикл выдоха.

За некоторыми исключениями, контракты на которые заключаются каждый месяц, большинство опционов на акции настраиваются на один из трех циклов. Зная, в каком цикле находится опцион, вы узнаете, когда опцион может истечь, если не будет исполнен.

## Как работает опционный цикл

Цикл опциона относится к циклу месяцев, доступных для указанного класса опционов. Опционные циклы интегрированы во все рынки опционов и фьючерсов. Циклы регулируются регулирующими органами. Инвестор обычно просматривает доступные варианты по классам опционов. Класс опционов представляет собой группу [коллов](/call) или путов, доступных для ценной бумаги.

[Классы опционов](/option-class) разделены коллами и путами. Они также классифицируются по цене исполнения и перечислены последовательно по истечении срока действия.

## Назначения циклов опционов

Опции назначаются одному из трех циклов при их перечислении. Первоначально циклы делились на четыре месяца. В 1984 году регулирующие органы решили, что листинговый опцион должен иметь два месяца досрочного погашения для своих инвесторов. Это изменило список вариантов, чтобы включить первые два месяца вперед, за которыми следуют следующие два месяца цикла.

Существует три опционных цикла, которым может быть назначен листинговый опцион на публичных рынках:

1. JAJO – январь, апрель, июль и октябрь.

1. FMAN — февраль, май, август и ноябрь.

1. MJSD - март, июнь, сентябрь и декабрь.

Обратите внимание, что опционы январского цикла имеют контракты, доступные в первый месяц каждого квартала (январь, апрель, июль и октябрь). Опции, назначенные февральскому циклу, используют средний месяц каждого квартала (февраль, май, август и ноябрь). Опционы в мартовском цикле доступны в течение последнего месяца каждого квартала (март, июнь, сентябрь и декабрь).

Инвесторы, желающие инвестировать в опцион, обнаружат, что за первыми двумя ближайшими месяцами следуют два оставшихся месяца цикла. Это дает инвесторам возможность торговать или [хеджировать](/hedge) на более короткие сроки, а также покупать более долгосрочные контракты.

## Особые соображения

Следует отметить, что в настоящее время цикл менее важен для активно торгуемых акций и биржевых фондов, отслеживающих индексы, из-за публикации еженедельных опционов. Поскольку для торговли доступны недельные опционы, инвестор, желающий продлить срок действия опциона, может перенести квартальный опцион на любую неделю года.

Инвесторам также важно понимать, что происходит с циклом, когда проходит месяц. В каждом цикле всегда будут доступны два передних месяца. По прошествии месяца последние два оставшихся месяца продолжают следовать первоначально назначенному циклу. Например, в феврале доступность одного варианта цикла будет февраль, март, апрель, июль. В июне доступны варианты первого цикла: июнь, июль, октябрь, январь.

В целом, чтобы инвестор понял, в каком цикле торгуется опцион, необходимо посмотреть на третий и четвертый месяцы. Как правило, срок действия всех опционов истекает в 16:00 по восточному поясному времени в третью пятницу месяца их истечения.

## Менее распространенные циклы истечения срока действия

Некоторые опционы могут иметь контракты каждый месяц в году, но это обычно зарезервировано для высоколиквидных [базовых](/liquidasset) ценных бумаг, таких как биржевые фонды (ETF) на S&P 500 и другие индексные фонды. Такие опционы часто используются для [хеджирования](/hedge) портфеля, и, поскольку они представляют собой корзину акций, безопасность, лежащая в основе опциона, более стабильна. В результате цены исполнения или целевые цены, как правило, лучше держатся, поэтому имеет смысл иметь все более и более частые возможности [даты экспирации](/expiration-date).

[Долгосрочные ценные бумаги с ожиданием долевого участия](/leaps) (LEAPS) — это опционы на гораздо более длительные сроки, и поэтому срок их действия истекает каждый год в январе, по крайней мере, через год после покупки. В остальном они такие же, как и другие опционы на ценные бумаги, и доступны для тысяч акций и избранной группы индексных фондов в виде коллов или путов. Единственная разница между LEAPS и обычными опционами заключается во времени до истечения их срока действия.

## Особенности

- Объем опциона и открытый интерес обычно выше для тех опционов, срок действия которых истекает в даты назначенного цикла опциона.

- Одно из трех назначений цикла назначается большинству серий опционов во время листинга акций.

- Цикл опциона — это набор месяцев, в течение которых истекает срок действия квартальных опционов компании.

