---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Спред с поправкой на опцион (OAS)
description: Спред с поправкой на опцион (OAS) помогает инвесторам сравнить доходность двух разных предложений с фиксированным доходом, которые имеют встроенные опционы.
---

# Спред с поправкой на опцион (OAS)
## Что такое спред с поправкой на опционы (OAS)?

Спред с поправкой на опцион (OAS) — это измерение спреда ставки ценной бумаги с фиксированным доходом и [безрисковой нормы доходности](/risk-freerate),. которая затем корректируется с учетом [встроенного опциона](/embeddedoption). Как правило, аналитик использует доходность казначейских облигаций для безрисковой ставки. Спред добавляется к цене ценной бумаги с фиксированным доходом, чтобы сделать безрисковую цену облигации такой же, как облигация.

## Понимание спреда с поправкой на опционы (OAS)

Спред с поправкой на опцион помогает инвесторам сравнивать денежные потоки по ценным бумагам с фиксированным доходом с эталонными ставками, а также оценивать встроенные опционы на фоне общей волатильности рынка. Раздельно анализируя ценную бумагу как облигацию и встроенный опцион, аналитики могут определить, стоит ли инвестировать при заданной цене. Метод OAS более точен, чем простое сравнение доходности облигации [к погашению](/yieldtomaturity) с эталоном.

Спред с поправкой на опцион рассматривает исторические данные как изменчивость процентных ставок и ставок досрочного погашения. Расчеты этих факторов сложны, поскольку они пытаются смоделировать будущие изменения процентных ставок, поведение заемщиков по досрочному погашению ипотечного кредита и вероятность досрочного погашения. Более продвинутые методы статистического моделирования, такие как [анализ Монте-Карло](/montecarlosimulation),. часто используются для прогнозирования вероятности досрочного погашения.

## Опционы и волатильность

Доходность облигации к погашению (YTM) — это доходность эталонной ценной бумаги, которая может быть казначейской ценной бумагой с аналогичным сроком погашения плюс премия или спред выше безрисковой ставки, чтобы компенсировать инвесторам дополнительный риск.

Анализ усложняется, когда облигация имеет встроенные опционы. Это опционы колл, которые дают эмитенту право выкупить облигацию до наступления срока погашения по заранее установленной цене, и опционы пут, которые позволяют держателю продать облигацию обратно компании в определенные даты. OAS корректирует спред, чтобы учесть потенциальное изменение денежных потоков.

OAS учитывает два типа [волатильности](/volatility),. с которыми сталкиваются инвестиции с фиксированным доходом со встроенными опционами: изменение процентных ставок, которое влияет на все облигации, и риск досрочного погашения. Недостатком этого подхода является то, что оценки основаны на исторических данных, но используются в прогнозной модели. Например, предоплата обычно оценивается на основе исторических данных и не принимает во внимание экономические сдвиги или другие изменения, которые могут произойти в будущем.

## OAS против Z-распространения

OAS не следует путать с [Z-спредом](/zspread). Z-спред — это постоянный спред, который делает цену облигации равной приведенной стоимости ее денежного потока в каждой точке кривой Казначейства. Однако он не включает стоимость встроенных опционов, которые могут сильно повлиять на текущую стоимость. Z-спред также известен как статический спред из-за последовательной функции.

OAS эффективно корректирует Z-спред, чтобы включить стоимость встроенного опциона. Таким образом, это динамическая модель ценообразования, которая сильно зависит от используемой модели. Кроме того, он позволяет проводить сравнение с использованием рыночной процентной ставки и возможности досрочного отзыва облигации, известной как риск досрочного погашения.

## Пример: ценные бумаги с ипотечным покрытием

Например, ценные бумаги с [ипотечным покрытием](/mbs) (MBS) часто имеют встроенные опционы из-за риска досрочного погашения, связанного с лежащими в их основе ипотечными кредитами. Таким образом, встроенный опцион может оказать значительное влияние на будущие денежные потоки и текущую стоимость MBS. Таким образом, OAS особенно полезен при оценке ценных бумаг, обеспеченных ипотекой. В этом смысле риск досрочного погашения — это риск того, что владелец недвижимости может выплатить стоимость ипотеки до наступления срока ее погашения. Этот риск увеличивается по мере снижения процентных ставок. Более крупный OAS подразумевает большую доходность при больших рисках.

## Особенности

- Спред с поправкой на опцион (OAS) измеряет разницу в доходности между облигацией со встроенным опционом, таким как MBS или отзывные, и доходностью казначейских облигаций.

- Используя исторические данные и моделирование волатильности, OAS рассматривает, как встроенный опцион на облигацию может изменить будущие денежные потоки и, следовательно, общую стоимость облигации.

- Встроенные опционы — это условия, включенные в некоторые ценные бумаги с фиксированным доходом, которые позволяют инвестору или эмитенту совершать определенные действия, например отзывать выпуск.

