---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Опционы на фьючерсы
description: Опцион на фьючерс дает держателю право, но не обязательство, купить или продать фьючерсный контракт по определенной цене в день или до истечения срока его действия.
---

# Опционы на фьючерсы
## Что такое опционы на фьючерсы?

Опцион на [фьючерсный контракт](/futurescontract) дает держателю право, но не обязательство, купить или продать конкретный фьючерсный контракт по цене исполнения в [день истечения срока действия опциона или до него](/expirationdate). Они работают аналогично опционам на акции, но отличаются тем, что базовой ценной бумагой является фьючерсный контракт.

Большинство опционов на фьючерсы, такие как [опционы на индексы](/indexoption),. рассчитываются [наличными](/cash-settled-options). Они также имеют тенденцию быть опционами в [европейском стиле](/europeanoption),. что означает, что эти опционы не могут быть исполнены досрочно.

## Как работают опционы на фьючерсы

Опцион на фьючерсный контракт очень похож на [опцион на акции](/stockoption) в том, что он дает покупателю право, но не обязательство, купить или продать базовый актив, в то же время создавая потенциальное обязательство для продавца опциона купить или продать базовый актив. базового актива, если покупатель того желает, [исполнив](/exercise) этот опцион. Это означает, что опцион на фьючерсный контракт или фьючерсный опцион является [производной](/derivative) ценной бумагой производной ценной бумаги. Но ценообразование и спецификации контрактов этих опционов не обязательно добавляют кредитное плечо сверх кредитного плеча.

Таким образом [, опцион](/option) на фьючерсный контракт S&P 500 можно рассматривать как вторую производную от индекса S&P 500, поскольку сами фьючерсы являются производными от индекса. Таким образом, необходимо учитывать больше переменных, поскольку и опцион, и фьючерсный контракт имеют даты истечения срока действия и свои собственные профили [спроса и предложения .](/law-of-supply-demand) Затухание во времени (также известное как [тета](/theta) ) работает с фьючерсами на опционы так же, как и с опционами на другие ценные бумаги, поэтому трейдеры должны учитывать эту динамику.

Для опционов колл на фьючерсы держатель опциона заключал длинную часть контракта и покупал [базовый актив по](/underlying-asset) [цене](/strikeprice) исполнения опциона . Для опционов пут держатель опциона заключал бы короткую сторону контракта и продавал бы базовый актив по цене исполнения опциона.

## Пример опционов на фьючерсы

В качестве примера того, как работают эти опционные контракты, сначала рассмотрим фьючерсный контракт S&P 500. Самый популярный контракт S&P 500 называется E-mini S&P 500, и он позволяет покупателю контролировать сумму денежных средств, в 50 раз превышающую стоимость индекса S&P 500. Таким образом, если бы значение индекса составляло 3000 долларов, этот электронный мини-контракт контролировал бы стоимость 150 000 долларов наличными. Если значение индекса увеличится на один процент до 3030 долларов, то контролируемые денежные средства будут стоить 151 500 долларов. Разница здесь составит 1500 долларов. Поскольку маржинальные требования для торговли этим фьючерсным контрактом составляют 6300 долларов США (на момент написания этой статьи), это увеличение составит 25% прибыли.

Но вместо того, чтобы связывать 6300 долларов наличными, покупка опциона на индекс будет значительно дешевле. Например, когда индекс оценивается в 3000 долларов, предположим также, что опцион с ценой исполнения 3010 долларов может котироваться по 17 долларов за две недели до экспирации. Покупателю этого опциона не нужно будет вносить 6300 долларов в качестве поддержания маржи, а нужно будет только заплатить цену опциона. Эта цена умножается на 50 долларов за каждый потраченный доллар (тот же множитель, что и индекс). Это означает, что цена опциона составляет 850 долларов плюс комиссии и сборы, что примерно на 85% меньше связанных денег по сравнению с фьючерсным контрактом.

Таким образом, несмотря на то, что опцион перемещается с той же степенью кредитного плеча (50 долларов на каждый доллар индекса), кредитное плечо в размере используемых денежных средств может быть значительно больше. Если бы индекс вырос до 3030 долларов за один день, как упоминалось в предыдущем примере, цена опциона могла бы вырасти с 17 долларов до 32 долларов. Это будет означать увеличение стоимости на 750 долларов, что меньше, чем прибыль только по фьючерсному контракту, но по сравнению с риском в 850 долларов это будет означать увеличение на 88% вместо увеличения на 25% при той же величине движения базового индекса. . Таким образом, в зависимости от того, какой опционный страйк вы покупаете, торгуемые деньги могут быть или не быть использованы в большей степени, чем при использовании только фьючерсов.

## Дополнительные соображения относительно опционов на фьючерсы

Как уже упоминалось, при оценке опциона на фьючерсный контракт необходимо учитывать множество движущихся частей. Одним из них является [справедливая стоимость](/fairvalue) фьючерсного контракта по сравнению с денежными средствами или [спотовой ценой](/spotprice) базового актива. Разница называется [премией](/premium) по фьючерсному контракту.

Однако опционы позволяют владельцу контролировать большую сумму базового актива с меньшей суммой денег благодаря превосходным правилам [маржи (известным как](/margin) [маржа SPAN](/spanmargin) ). Это обеспечивает дополнительное кредитное плечо и потенциальную прибыль. Но с потенциалом прибыли приходит потенциальный убыток вплоть до полной суммы купленного опционного контракта.

Ключевое различие между [фьючерсами](/futures) и опционами на акции заключается в изменении базовой стоимости, представленном изменениями в цене опциона на акции. Изменение опциона на 1 доллар эквивалентно 1 доллару (за акцию), что одинаково для всех акций. На примере фьючерсов e-mini S&P 500 изменение цены на 1 доллар стоит 50 долларов за каждый купленный контракт. Эта сумма не является единой для всех рынков фьючерсов и фьючерсных опционов. Это сильно зависит от количества [товара](/commodity),. индекса или облигации, определенного каждым фьючерсным контрактом, и спецификаций этого контракта.

## Особенности

- Опционы на фьючерсы работают аналогично опционам на другие ценные бумаги (например, акции), но они, как правило, рассчитываются денежными средствами и имеют европейский стиль, что означает отсутствие досрочного исполнения.

- Ключевыми деталями опционов на фьючерсы являются спецификации контракта как для опционного контракта, так и для базового фьючерсного контракта.

- Опционы на фьючерсы можно рассматривать как «вторую производную» и требуют от трейдера внимания к деталям.

