---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Опции
description: Опционы задним числом — это предоставление опциона, датированного до фактической даты, когда компания выпустила опцион.
---

# Опции
## Что такое опционы задним числом?

Опционы задним числом — это процесс предоставления [опциона на акции для сотрудников](/eso) (ESO), который датирован до его фактического выпуска. Таким образом, [цена исполнения (страйка)](/exerciseprice) [предоставленного](/exerciseprice) опциона может быть установлена на более низком уровне, чем цена акций компании на дату предоставления. Этот процесс делает предоставленный опцион « [в деньгах](/inthemoney) » (ITM) и, следовательно, более ценным для держателя.

Практика опционов задним числом считалась неэтичной и в настоящее время является предметом пристального внимания со стороны регулирующих органов, что сделало ее гораздо менее распространенной в последние годы.

## Понимание опционов задним числом

Практика опционов задним числом впервые появилась, когда от компаний требовалось сообщать о выпуске [опционов](/stockoption) в SEC только в течение двух месяцев с даты первоначального предоставления. Компании просто ждали в течение этого периода, чтобы определить конкретную дату, когда цена акций компании упала до минимума, а затем поднялась выше в течение этих двух месяцев. Затем компания предоставит опцион, но датирует его на этой самой низкой точке или около нее. Эта поздняя дата станет официально предоставленным вариантом, о котором будет сообщено в SEC.

Действие опционов [задним числом](/backdating) стало намного сложнее после того, как компании были обязаны сообщать о предоставлении опционов в SEC в течение двух рабочих дней. Эта корректировка окна подачи заявок была внесена в закон Сарбейнса-Оксли в 2002 году.

## Принудительное применение ограничений на использование опционов задним числом

После того, как правило двухдневной отчетности вступило в силу, Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) обнаружила, что многие компании все еще используют опционы задним числом в нарушение законодательства. Неупорядоченное, несвоевременное оформление документов было названо причиной в некоторых случаях непреднамеренной датировки задним числом. Первоначально слабое соблюдение правила отчетности также обвинялось в том, что оно позволило многим компаниям обойти корректировку правил, вытекающую из [закона Сарбейнса-Оксли](/sarbanesoxleyact).

Комиссия по ценным бумагам и [биржам](/sec) продолжит расследование и подаст в суд на компании и связанные стороны, которые, как было установлено, в некоторых случаях использовали опционы задним числом в рамках мошеннических и вводящих в заблуждение схем. Например, в 2010 году SEC подала гражданский иск против Trident Microsystems и двух бывших топ-менеджеров компании за нарушение дат опционов на акции задним числом. В судебном иске утверждалось, что с 1993 по 2006 год бывший генеральный директор и бывший главный бухгалтер руководили компанией для участия в схемах предоставления нераскрытой компенсации руководителям и некоторым сотрудникам.

Генеральный директор Фрэнк С. Лин был обвинен в датировании документов по опционам на акции задним числом, чтобы создать видимость того, что опционы были предоставлены раньше, чем выпущены. Эта схема якобы использовалась в интересах должностных лиц и сотрудников компании, а также ее директоров. Это включало варианты задним числом, представленные в письмах с предложениями новым сотрудникам. Годовые и квартальные отчеты, поданные компанией, не включали компенсационные расходы, связанные с инцидентами, датированными задним числом. Trident и ее бывшие руководители согласились урегулировать дело, не признавая и не опровергая обвинения в жалобе SEC .

## Особенности

- Датировать опционы задним числом стало намного сложнее после введения закона Сарбейнса-Оксли, поскольку теперь компании обязаны сообщать о предоставленных опционах в SEC в течение двух рабочих дней.

- Опционы задним числом — это практика, при которой фирма, выпускающая опционы на акции для сотрудников, использует более раннюю дату, чем фактическая дата выпуска, чтобы установить более низкую цену исполнения, что делает опционы более ценными.

- Варианты датирования задним числом считались неэтичной или незаконной практикой и теперь подлежат юридическим и нормативным действиям после принятия Закона Сарбейнса-Оксли 2002 года.

