---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Оптимизация
description: Оптимизация в инвестировании — это процесс корректировки торговой системы, чтобы сделать ее более эффективной. Читайте о плюсах и минусах оптимизации торговли.
---

# Оптимизация
## Что такое оптимизация?

Оптимизация – это процесс повышения эффективности торговой системы путем корректировки переменных, используемых для [технического анализа](/technicalanalysis). Торговая система может быть оптимизирована за счет снижения определенных [транзакционных](/transactioncosts) [издержек](/transactioncosts) или [рисков](/risk) или путем выбора активов с более [высокой ожидаемой доходностью](/expectedreturn).

## Как работает оптимизация

В широком смысле оптимизация — это действие по изменению существующего процесса с целью увеличения количества благоприятных результатов и уменьшения количества нежелательных результатов. Это можно использовать для повышения прибыльности бизнес-модели, увеличения [ожидаемой доходности](/expectedreturn) инвестиционного портфеля или снижения ожидаемых затрат на торговую систему.

Каждая оптимизация зависит от определенного количества предположений о переменных реального мира. Например, инвестор, стремящийся оптимизировать свой портфель, должен начать с оценки таких факторов, как [рыночный риск](/marketrisk) и вероятность того, что одни инвестиции могут превзойти другие. Поскольку невозможно рассчитать эти переменные в режиме реального времени, стратегия оптимизации инвестора будет зависеть от того, насколько хорошо он оценивает эти факторы.

В зависимости от предположений, лежащих в основе стратегии оптимизации, может быть несколько путей оптимизации. Некоторые трейдеры могут оптимизировать свою стратегию, заключая ряд краткосрочных сделок, чтобы воспользоваться предсказуемыми ценовыми колебаниями. Другие могут оптимизировать, уменьшив количество сделок, чтобы уменьшить свои [транзакционные издержки](/transactioncosts). В любом случае успех стратегии оптимизации будет зависеть от того, насколько хорошо инвестор определил риски, затраты и потенциальные выплаты своей стратегии.

> Поскольку рыночные условия постоянно меняются, оптимизация торговой системы — это непрерывный процесс, подобный попытке попасть в движущуюся цель.

>

## Кто использует торговые системы для технического анализа?

Торговые системы могут использовать практически все. Как у отдельных инвесторов, так и у крупных организаций могут быть системы, на которые они полагаются при предоставлении подробной информации, помогающей им выбирать инвестиционные стратегии. Люди, действующие от своего имени, могут иметь рудиментарные системы, созданные ими самими, которые могут не требовать технологического опыта или знаний в области кодирования.

Существуют также торговые системы, доступные онлайн, которыми может воспользоваться каждый. Поиск торговых систем в Google приведет к спискам как бесплатных систем, так и тех, для использования которых требуется оплата или членство.

Учреждения будут полагаться на более сложные системы. Многие из них будут иметь свои собственные системы, предназначенные для использования в домашних условиях. Эти системы будут более продвинутыми и будут предлагать больше возможностей для оптимизации, чем бесплатные, которые новички или случайные трейдеры могут найти в Интернете.

Какую бы систему ни использовал инвестор, он должен использовать ее с осознанием того, что данные все равно могут быть неверными, а системы могут дать сбой. Торговая система — это еще один инструмент, который инвесторы могут использовать при инвестировании; это не заменяет потребность в критическом мышлении.

## Преимущества и недостатки оптимизации

Оптимизация бизнеса является важным элементом рыночной экономики. Поскольку компании конкурируют друг с другом за увеличение прибыли и снижение затрат, они также находят способы предлагать своим потребителям более качественные продукты и более низкие цены. Они также могут найти способы более эффективного использования ресурсов, сокращения загрязнения и других внешних эффектов.

В мире инвестиций у хорошо выполненной оптимизации мало недостатков. Выявляя упущенные возможности и устраняя неэффективные активы, оптимизированный портфель может обеспечить потенциально более высокую доходность инвестиций.

Однако большинство оптимизаций сопряжены с компромиссами и [альтернативными издержками](/opportunitycost) в других областях. Например, фонд, который оптимизирует свой профиль риска, также, вероятно, упустит выплаты по определенным высокорисковым стратегиям, а компания, которая оптимизируется за счет сокращения затрат на рабочую силу, может столкнуться с нехваткой персонала в случае внезапного увеличения. в спросе. Когда компании пытаются настроиться на повышенный уровень точности, существует опасность чрезмерной оптимизации из-за снижения своей готовности к непредвиденным обстоятельствам.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример оптимизации

Интересным примером оптимизации бизнеса является [управление цепочками поставок](/scm),. отрасль, связанная с крупномасштабной транспортировкой и хранением торговых товаров по всему миру. Чтобы обеспечить бесперебойную работу, большинство промышленных предприятий полагаются на большую сеть логистических провайдеров и поставщиков, обеспечивающих работу своих заводов.

Начиная с 1970-х годов такие компании, как Toyota, начали оптимизировать свои системы складских запасов, обеспечив производство [точно в срок](/jit). Изготавливая и доставляя товары по мере необходимости, эта система позволила производителям сократить расходы, связанные с хранением и складированием.

Однако производство «точно в срок» требует отлаженной системы логистики и способности точно прогнозировать будущий спрос. Это также связано с компромиссами с точки зрения гибкости и устойчивости. Поскольку права на ошибку мало, любая задержка в поставках может оказать комплексное влияние на цепочку поставок, что может привести к остановке производства.

## Нижняя линия

Оптимизация — важный процесс в поддержании бизнеса или торговой системы. Путем настройки параметров системы для снижения затрат и максимизации производительности оптимизация позволяет компаниям и трейдерам стать более эффективными и конкурентоспособными.

## Особенности

- Поскольку рынки и законы постоянно меняются, оптимизация является постоянным и непрерывным процессом.

- Оптимизация — это процесс улучшения портфеля, алгоритма или торговой системы для снижения затрат или повышения эффективности.

- Портфели можно оптимизировать за счет снижения рисков, увеличения ожидаемой доходности или изменения частоты ребалансировки.

- Поскольку оптимизация одного фактора может потребовать компромиссов в других факторах, существует опасность чрезмерной оптимизации.

- Алгоритмы торговли нуждаются в постоянной оптимизации, как для адаптации к изменяющимся рыночным условиям, так и для снижения риска программных ошибок.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое оптимизация коэффициента конверсии?

В продажах конверсия — это процесс превращения потенциальных клиентов в клиентов. Оптимизация коэффициента конверсии — это процесс увеличения количества новых клиентов с целью увеличения продаж. Этого можно добиться за счет улучшения маркетинга, обучения продажам или иного способа сделать их продукт более привлекательным.

### Что такое поисковая оптимизация?

Поисковая оптимизация, или SEO, — это процесс точной настройки онлайн-статьи или веб-сайта, чтобы привлечь больше потенциальных читателей через онлайн-поиск. Обычно это делается путем стратегического размещения ключевых слов или связанных фраз, чтобы занять более высокое место в результатах поиска.

### Что означает оптимизация в бизнесе?

В бизнесе оптимизация — это процесс тонкой настройки бизнес-стратегии или процесса с целью повышения эффективности или снижения затрат. Этого можно добиться за счет более эффективного использования ресурсов, сокращения затрат или инвестирования в трудосберегающие технологии.

### Что такое математическая оптимизация?

Математическая оптимизация — это область прикладной математики, которая стремится найти комбинацию входных переменных, которая максимизирует или минимизирует выходной доход функции с несколькими переменными. При использовании в бизнесе эти методы можно использовать для тонкой настройки производственных процессов, чтобы минимизировать определенные затраты или увеличить выпуск продукции на единицу продукции.

