---
keywords: Crypto
title: Оракул
description: Оракул. Источник данных или канал от третьей стороны, используемый для определения результатов смарт-контрактов.
---

# Оракул
Оракул может быть определен несколькими различными способами в зависимости от контекста. В контексте блокчейна оракул — это, по сути, источник данных, который используется в качестве моста между смарт-контрактами и другими внешними источниками.

В частности, оракул — это агент, который не только взаимодействует с внешними источниками данных, но также проверяет и аутентифицирует точность предоставляемых данных. Таким образом, оракулы отвечают за предоставление важной и надежной информации смарт-контрактам, которые, в свою очередь, выполняют определенные задачи.

Важность оракулов зависит от того факта, что смарт-контракты блокчейна могут получать доступ только к тем данным, которые содержатся в их собственной цифровой сети. Следовательно, оракулы необходимы как инструмент связи, который «переводит» события реального мира (недетерминированные данные) в цифровые значения, которые распознаются смарт-контрактами (детерминированные данные).

Оракулы блокчейна можно классифицировать в зависимости от варианта их использования. Наиболее распространенные типы:

- Аппаратные оракулы: интегрируются с физическими системами и технологиями, предоставляя реальные данные для смарт-контрактов. Например, аппаратные оракулы могут взаимодействовать с датчиками RFID, используемыми в различных отраслях (автомобилестроение, фармацевтика, цепочка поставок и т. д.).

- Программные оракулы: наиболее часто используемые; получать онлайн-данные из внешних программ и веб-API, такие как рыночные цены, статус рейса и данные о погоде.

- Оракулы консенсуса: своего рода децентрализованные оракулы, которые собирают большие объемы данных от определенного количества других оракулов, следуя определенным методам определения достоверности и точности собранных данных. Оракулы консенсуса используются на платформах рынков предсказаний, таких как Augur и Gnosis.

- Входящие оракулы: передает внешние данные смарт-контрактам или программным оракулам. Можно настроить как набор указаний «если» (например, «если актив достигнет определенной цены, разместите ордер на покупку»).

- Исходящие оракулы: передают данные смарт-контрактов во внешние системы, позволяя смарт-контрактам взаимодействовать с источниками, не относящимися к блокчейну.

Как правило, блокчейн-оракул состоит из стороннего источника данных, для правильной работы которого требуется внешнее разрешение, что означает, что он обычно является инструментом, предоставляемым централизованными организациями. Поэтому большинство оракулов в конечном итоге жертвуют децентрализованными свойствами смарт-контрактов.

### Проблема с оракулом

В зависимости от данных, предоставляемых централизованными оракулами, смарт-контракты будут выполнять разные функции, а это означает, что оракулы обладают огромной властью над смарт-контрактами. Это известно как проблема оракула, которая возникает из-за конфликта доверия, который централизованные сторонние оракулы привносят в ненадежные смарт-контракты и системы блокчейн.

Хотя децентрализованные оракулы, такие как оракулы консенсуса, могут представлять собой возможное решение, остается еще много проблем, которые необходимо преодолеть, поскольку децентрализованные сети оракулов довольно сложно реализовать безопасным, функциональным и ненадежным способом.

