---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Устный контракт
description: Устный контракт — это тип делового соглашения, которое устно, а не зафиксировано в письменной форме.
---

# Устный контракт
## Что такое устный договор?

Устный контракт - это тип делового контракта, который излагается и согласовывается посредством устного общения, но не записывается. Хотя может быть трудно доказать условия устного договора в случае его [нарушения](/breach-of-contract),. этот тип договора имеет юридическую силу. Устные контракты часто ошибочно называют вербальными контрактами, но на самом деле вербальный контракт — это любой контракт, поскольку все контракты создаются с использованием языка.

## Понимание устных контрактов

Устные контракты обычно считаются такими же действительными, как и письменные контракты, хотя это зависит от юрисдикции и, часто, от типа контракта. В некоторых юрисдикциях некоторые типы контрактов должны быть составлены, чтобы считаться юридически обязывающими. Например, договор о [передаче](/conveyance) недвижимого имущества должен быть составлен так, чтобы иметь юридическую силу.

В некоторых случаях устный договор может считаться обязывающим, но только в том случае, если он подтверждается письменным договором. Это означает, что после того, как устный договор был согласован, стороны должны записать условия договора. Другие доказательства, которые могут быть использованы для обеспечения исковой силы устного договора, включают показания свидетелей при заключении договора. Когда одна или обе стороны действуют в соответствии с договором, это также может быть истолковано как доказательство существования договора. Кроме того, письма, служебные записки, счета, квитанции, электронные письма и факсы могут использоваться в качестве доказательств, подтверждающих юридическую силу устного договора.

Известный пример принудительного исполнения устного контракта произошел в 1990-х годах, когда актриса Ким Бейсингер отказалась от своего обещания сыграть главную роль в фильме Дженнифер Линч «Елена в боксе». Жюри присудило продюсерам компенсацию в размере 8 миллионов долларов. Бейсингер обжаловал это решение и позже согласился на меньшую сумму, но не раньше, чем был вынужден объявить [о банкротстве](/bankruptcy).

## Когда устные контракты разваливаются

Устные контракты лучше всего использовать для простых соглашений. Например, устный контракт на обмен бывшей в употреблении газонокосилки на бывшую в употреблении сушилку для белья не требует подробностей. Чем проще договор, тем меньше шансов, что вовлеченным сторонам придется обращаться в суд. Но более сложные договоры, например, о [найме](/terms-of-employment),. как правило, должны включать письменные договоры. Сложные устные контракты, скорее всего, развалятся, если их подвергнуть тщательному рассмотрению в суде, обычно потому, что стороны не могут прийти к соглашению по более тонким пунктам соглашения.

