---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Правило защиты заказа
description: Правило защиты ордеров — это политика, направленная на обеспечение того, чтобы инвесторы получали ту же цену исполнения, которая указана на любой бирже, где торгуются ценные бумаги.
---

# Правило защиты заказа
## Что такое правило защиты заказа?

Правило защиты ордеров является одним из четырех основных положений [Регламента Национальной рыночной системы](/regulation-nms) (NMS). Это правило предназначено для обеспечения того, чтобы инвесторы получали цену исполнения, эквивалентную цене, котируемой на любой другой бирже, где торгуются ценные бумаги. Правило исключает возможность сквозной торговли ордерами, что означает исполнение по неоптимальной цене .

Правило защиты ордеров требует, чтобы каждая биржа устанавливала и применяла политики для обеспечения согласованности ценовых котировок для всех акций NMS, включая акции на основных фондовых биржах, а также многие внебиржевые ( [OTC](/otc) ) акции. Правило защиты ордера также известно как «Правило 611» или « правило [сквозной сделки ».](/tradethrough)

## Как работает правило защиты заказа

Правило защиты ордеров — наряду с Регламентом NMS в целом — было введено для того, чтобы сделать финансовые рынки более ликвидными и прозрачными за счет лучшего доступа к данным в целом и улучшения отображения котировок и справедливости цен, в частности. До того, как в 2005 году Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) приняла постановление , существующие правила «сквозной торговли» не всегда защищали инвесторов. Это было особенно верно в отношении лимитных сделок, когда инвесторы иногда получали более низкие цены, чем те, которые котировались на другой бирже.

Правило защиты ордеров направлено на защиту котировок для данной ценной бумаги по всем направлениям, чтобы все участники рынка могли получить наилучшую возможную цену исполнения для ордеров, которые могут быть исполнены немедленно. Он требует, чтобы торговые центры установили, поддерживали и применяли письменные политики и процедуры, которые разумно разработаны для предотвращения совершения сделок по ценам, которые ниже защищенных котировок, отображаемых другими торговыми центрами. Правило также установило требование Национальной лучшей заявки и предложения (NBBO), которое обязывает брокеров направлять заказы в места, которые предлагают наиболее выгодную отображаемую цену .

> Тремя другими положениями Регламента NMS являются Правило доступа, Правило субпенни и Правила рыночных данных.

>

## Критика правила защиты заказа

Критика эффективности Правил защиты заказов возникла в годы после его принятия. Эти критические замечания включают убеждение, что, предписывая торговлю акциями на биржах, которые показывают лучшие котировки, правило способствует чрезмерной фрагментации среди торговых площадок. Подразумевалось, что это увеличило сложность рынка и затраты на подключение для участников рынка, что в целом сделало транзакции более дорогими. Например, ограничения на сквозную торговлю могут вынудить участников рынка направлять заказы в освещенные места, с которыми они в противном случае не имели бы дела.

Еще одна критика правила заключается в том, что оно могло косвенно привести к увеличению [скрытой торговли](/dark-pool),. практики, при которой акции покупаются и продаются таким образом, что это не оказывает существенного влияния на рынок. Это было связано с ограничениями, налагаемыми на конкуренцию между освещенными площадками, когда выбор делается на основе их скорости и сборов, а не стабильности и ликвидности.

Критики также ссылаются на правило защиты ордеров, которое потенциально может нанести ущерб институциональным инвесторам, которым необходимо совершать крупные сделки, но они вынуждены получать доступ к небольшим котировкам. Это приводит к тому, что краткосрочные [проприетарные трейдеры получают](/proprietarytrading) информацию о торговых намерениях институциональных инвесторов.

## Особенности

- Правило защиты ордеров является положением Регламента национальной рыночной системы (NMS), набора правил, принятых SEC в 2005 году, и также носит название «правило сквозной торговли» .

- Он требует, чтобы акции торговались на биржах, которые показывают лучшие котировки, и требует, чтобы торговые центры установили и применяли письменные политики и процедуры, обеспечивающие это.

- Правило защиты ордеров направлено на то, чтобы гарантировать, что инвесторы получают лучшую цену при исполнении их ордера, исключая возможность реализации ордеров (исполнения по худшей цене).

