---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Дисбаланс порядка
description: Дисбаланс ордеров – это временное обстоятельство, при котором действие &amp;quot;купить&amp;quot; или &quot;продать&quot; заказы на публично торгуемые ценные бумаги превышают спрос или доступность.
---

# Дисбаланс порядка
## Что такое дисбаланс заказов?

Дисбаланс ордеров — это ситуация, возникающая в результате избытка ордеров на покупку или продажу определенной ценной бумаги на торговой бирже, что делает невозможным совпадение ордеров покупателей и продавцов. Для ценных бумаг, за которыми наблюдает [маркет-мейкер](/marketmaker) или специалист, акции могут быть внесены из определенного резерва, чтобы добавить ликвидности, временно удаляя лишние заказы из запасов, чтобы торговля ценными бумагами могла возобновиться на упорядоченном уровне. Крайние случаи дисбаланса ордеров могут привести к [приостановке торговли](/suspended_trading) до тех пор, пока дисбаланс не будет устранен.

## Понимание дисбаланса заказов

Дисбаланс заказов часто может возникать, когда на акции попадают важные новости, такие как отчет о прибылях и убытках, изменение прогнозов или деятельность по [слияниям и поглощениям](/mergersandacquisitions). Дисбаланс может привести ценные бумаги вверх или вниз, но большинство дисбалансов устраняются в течение нескольких минут или часов за одну ежедневную сессию. Меньшие, менее ликвидные ценные бумаги могут иметь дисбаланс, который длится дольше, чем одна [торговая сессия](/tradingsession),. потому что меньше акций находится в руках меньшего количества людей.

Инвесторы могут защитить себя от неустойчивых [изменений цен](/price-change),. которые могут возникнуть из-за дисбаланса ордеров, используя лимитные ордера при размещении сделок, а не рыночные ордера. Рыночный ордер — это просто ордер на покупку или продажу по лучшей цене, доступной в данный момент, а лимитный ордер — это ордер, в котором инвестор хочет купить или продать по определенной цене.

## Особые соображения

Другие инциденты, которые могут привести к дисбалансу заказов, включают утечки информации или слухи, которые могут повлиять на акции публичной компании. Например, может набирать обороты законодательство, которое может повлиять на деятельность компании и [бизнес-модель](/businessmodel). Компании, которые используют более новые технологии и платформы, которые опережают существующие законы, могут быть особенно восприимчивы к этому, поскольку регулирующие органы играют в догонялки и в процессе вводят правила, которые могут сократить их [прибыль](/profitmargin).

По мере того, как каждый торговый день подходит к концу, может возникнуть дисбаланс ордеров, поскольку инвесторы стремятся зафиксировать акции по цене, близкой к цене закрытия. Это может особенно сыграть роль, если цена акций будет снижена в этот конкретный торговый день.

> Инвесторы, которые хотят избежать покупки или продажи в условиях такого дисбаланса ордеров, могут попытаться рассчитать время своих ордеров до волны покупателей и продавцов, которые могут прийти.

>

Если есть уведомление о дисбалансе заказов со слишком большим количеством заказов покупателей, держатели акций могут воспользоваться возможностью продать часть своих акций и воспользоваться повышенным спросом. Ожидается, что они могут получить [прибыль от инвестиций](/returnoninvestment) с потенциально более высокими ценами. И наоборот, покупатели могут попытаться воспользоваться избытком заказов на продажу, когда цены временно снижены из-за дисбаланса.

## Особенности

- Использование лимитных ордеров, а не рыночных ордеров, может помочь смягчить некоторые проблемы с покупкой или продажей во время дисбаланса ордеров.

- Большинство дисбалансов заказов кратковременны, но могут существовать в течение нескольких часов и даже целого дня.

- Дисбаланс ордеров возникает, когда имеется избыток ордеров на покупку или продажу определенной ценной бумаги.

