---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes
title: Заказ
description: Ордер — это инструкция инвестора брокеру или брокерской фирме купить или продать ценную бумагу. Существует множество различных типов заказов.
---

# Заказ
## Что такое заказ?

Ордер состоит из указаний [брокеру](/broker) или брокерской фирме купить или продать ценную бумагу от имени инвестора. Ордер является основной торговой единицей рынка ценных бумаг. Заказы обычно размещаются по телефону или в Интернете через [торговую платформу](/trading-platform),. хотя заказы все чаще можно размещать с помощью автоматических торговых систем и алгоритмов. Когда заказ размещается, следует процесс [исполнения заказа](/execution).

Ордера в целом делятся на разные категории, что позволяет инвесторам накладывать ограничения на свои ордера, влияющие на цену и время, в которое ордер может быть выполнен. Эти инструкции по [условному ордеру](/conditionalorder) могут указывать конкретный уровень цены (лимит), на котором ордер должен быть выполнен, как долго ордер может оставаться в силе, или, среди прочего, ордер инициируется или отменяется на основе другого ордера.

## Понимание заказов

Инвесторы используют брокера для покупки или продажи актива, используя тип ордера по своему выбору. Когда инвестор решил купить или продать актив, он инициирует заказ. Заказ предоставляет брокеру инструкции о том, как действовать.

> Ордера используются для покупки и продажи акций, валюты, фьючерсов, товаров, опционов, облигаций и других активов.

>

Как правило, [биржи](/exchange) торгуют ценными бумагами посредством процесса покупки/продажи. Это означает, что для продажи должен быть покупатель, готовый заплатить цену продажи. Для покупки должен быть продавец, готовый продать по цене покупателя. Если покупатель и продавец не придут к одной и той же цене, сделка не состоится.

[Бид — это](/bid) самая высокая объявленная цена, которую кто-то заплатит за актив, а [аск](/ask) — это самая низкая объявленная цена, по которой кто-то готов продать актив. Бид и аск постоянно меняются, так как каждый бид и оффер представляют собой ордер. По мере выполнения заказов эти [уровни](/fill) будут меняться. Например, если есть ставка 25,25 и другая ставка 25,26, когда все ордера по 25,26 были исполнены, следующая самая высокая ставка будет 25,25.

Этот процесс покупки/продажи важно помнить при размещении ордера, потому что выбранный тип ордера повлияет на цену, по которой сделка будет исполнена, когда она будет исполнена или будет ли она исполнена вообще.

## Типы заказов

На большинстве рынков заказы принимаются как от индивидуальных, так и от институциональных инвесторов. Большинство людей торгуют через [брокеров](/broker-dealer) [-дилеров](/broker-dealer),. которые требуют от них размещения одного из многих типов ордеров при совершении сделки. Рынки поддерживают различные типы ордеров, которые обеспечивают некоторую свободу действий при планировании сделки.

### Вот несколько основных типов ордеров:

- [Рыночный](/marketorder) [ордер](/marketorder) дает указание брокеру выполнить ордер по следующей доступной цене. Рыночные ордера не имеют конкретной цены и, как правило, всегда исполняются, если нет торговой ликвидности. Рыночные ордера обычно используются, если трейдер хочет быстро войти или выйти из сделки и не беспокоится о цене, которую он получит.

- [Лимитный ордер](/limitorder) дает указание брокеру купить ценную бумагу по указанной цене или ниже. Лимитные ордера гарантируют, что покупатель платит только определенную цену за покупку ценной бумаги. Лимитные ордера могут оставаться в силе до тех пор, пока они не будут исполнены, не истечет срок их действия или не будут отменены.

- Лимитный ордер на продажу дает указание брокеру продать актив по цене выше текущей. Для [длинных](/long) позиций этот тип ордера используется для фиксации прибыли, когда цена поднялась выше после покупки.

- [Стоп-ордер](/stoporder) указывает брокерской конторе на продажу, если актив достигает указанной цены ниже текущей цены. Стоп-ордер может быть рыночным ордером, то есть он принимает любую цену при срабатывании, или это может быть стоп-лимитный ордер, в котором он может выполняться только в пределах определенного ценового диапазона (лимита) после срабатывания.

- [Стоп-ордер](/buystoporder) на покупку предписывает брокеру купить актив, когда он достигает указанной цены выше текущей цены.

- [Дневной ордер](/dayorder) должен быть исполнен в тот же торговый день, когда был размещен ордер.

- [Заказы Good-'til-canceled (GTC)](/gtc) остаются в силе до тех пор, пока они не будут выполнены или отменены.

- Если ордер не является дневным ордером или ордером, действительным до отмены, трейдер обычно устанавливает срок действия ордера.

- [Немедленно или отменить (IOC)](/immediateorcancel) означает, что ордер остается активным только в течение очень короткого периода времени, например нескольких секунд.

- Ордер « [все или ничего» (AON)](/aon) указывает, что весь размер ордера будет исполнен, а частичное исполнение не будет принято.

- Приказ « [заполнить или убить» (FOK)](/fok) должен быть выполнен немедленно и полностью или не выполнен вообще и сочетает в себе приказ AON с приказом IOC.

Типы ордеров могут сильно повлиять на результаты сделки. При попытке купить, например, размещение лимита на покупку по более низкой цене, чем та, по которой в настоящее время торгуется актив, может дать трейдеру лучшую цену, если актив упадет в цене (по сравнению с покупкой сейчас). Но слишком низкое значение может означать, что цена никогда не достигнет лимитного ордера, и трейдер может упустить возможность, если цена поднимется выше.

> Один тип ордера не лучше и не хуже другого. Каждый тип ордера служит определенной цели и будет разумным выбором в зависимости от ситуации.

>

## Пример использования ордера для торговли акциями

Покупая акции, трейдер должен учитывать, как они будут входить и как выходить из сделки как с прибылью, так и с убытком. Это означает, что потенциально они могут разместить три ордера в начале сделки: один для входа, второй для контроля риска, если цена не будет двигаться так, как ожидалось (называемый [стоп-лосс](/stop-lossorder) ), и еще один, чтобы в конечном итоге торговая прибыль, если цена движется в ожидаемом направлении (так называемая [цель по прибыли](/profit-target) ).

Трейдеру или инвестору не нужно размещать свои ордера на выход одновременно с входом в сделку, но они все равно должны знать, как они будут выходить (будь то с прибылью или убытком) и какие типы ордеров они будут использовать для входа в сделку. сделай это.

Предположим, трейдер хочет купить акции. Вот одна из возможных конфигураций, которую они могли бы использовать для размещения своих ордеров для входа в сделку, а также для контроля риска и получения прибыли.

Они наблюдают за [техническим индикатором](/technicalindicator) в поисках торгового сигнала, а затем размещают рыночный ордер на покупку акций по цене 124,15 доллара. Ордер исполняется по цене $124,17. Разница между ценой рыночного ордера и ценой исполнения называется [проскальзыванием](/slippage).

<!--C80E8D227B9B1B065E27D6D34B58D483-->

Они решают, что не хотят рисковать акциями более 7%, поэтому размещают стоп-ордер на продажу на 7% ниже входа по цене $115,48. Это контроль убытков, или стоп-лосс.

Основываясь на своем анализе, они считают, что могут рассчитывать на прибыль в размере 21% от сделки, что означает, что они ожидают в три раза больше своего риска. Это благоприятное [соотношение риска и вознаграждения](/riskrewardratio). Поэтому они размещают лимитный ордер на продажу на 21% выше своей цены входа на уровне 150,25 доллара. Это их цель прибыли.

Они достигнут одного из ордеров на продажу, которые будут достигнуты первыми, закрыв сделку. В этом случае цена первой достигает предела продажи, в результате чего трейдер получает прибыль в размере 21%.

## Особенности

- Существует несколько типов ордеров, которые влияют на цену, по которой инвестор покупает или продает, когда он будет покупать или продавать, а также на то, будет ли его ордер исполнен или нет.

- Какой тип ордера использовать, зависит от перспективы трейдера в отношении актива, от того, хотят ли они быстро входить и выходить, и/или насколько они обеспокоены ценой, которую они получают.

- Ордер — это набор инструкций для брокера о покупке или продаже актива от имени трейдера.

