---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Обыкновенные акции
description: Обыкновенные акции, также называемые обыкновенными акциями, дают их владельцам право голоса на собраниях акционеров компании, но не имеют гарантированного дивиденда.
---

# Обыкновенные акции
## Что такое обыкновенные акции?

Обыкновенные акции, также называемые обыкновенными акциями, представляют собой акции, продаваемые на публичной бирже. Каждая акция обычно дает ее владельцу право одного голоса на собрании акционеров компании. В отличие от привилегированных акций, владельцу обыкновенных акций не гарантируется получение дивидендов.

Подавляющее большинство акций, продаваемых на всех фондовых биржах США, являются обыкновенными акциями.

## Обыкновенные акции

Обыкновенная акция представляет собой долю собственности в корпорации, которая ее выпускает. Как собственник, акционер получает право голоса при принятии важных решений компании на собраниях акционеров.

Акционер может получать или не получать дивиденды. Совет директоров компании решает, будут ли присуждены дивиденды и в каком размере. Дивиденд представляет собой долю владельца акций в прибыли корпорации за последний квартал или год.

Корпорация может также выпускать [привилегированные акции](/preferredstock). Это своего рода гибрид акции и облигации. Их владельцам гарантируется установленная выплата дивидендов. Цена акций может расти или падать, но она не так изменчива, как цена обыкновенных акций. Инвесторы в привилегированные акции мотивированы в первую очередь стабильным доходом от дивидендов.

### Права простых акционеров

Обычные акционеры имеют право на остаточную прибыль корпорации. Другими словами, они имеют право на получение дивидендов, если таковые имеются после выплаты компанией дивидендов по привилегированным акциям.

Это фактически бессмысленно. Директора компании вполне могут решить вложить все свои свободные деньги обратно в бизнес, и в этом случае остаточная прибыль не будет доступна для дивидендов.

Обычные акционеры также имеют право на долю остаточной [экономической стоимости](/economic-value) компании в случае краха бизнеса. Однако они последние в очереди в суд по делам о банкротстве после держателей облигаций и держателей привилегированных акций. Таким образом, обычные акционеры находятся в том же положении, что и необеспеченные кредиторы.

### Преимущества простых акционеров

Обычные акционеры берут на себя больший финансовый риск, чем привилегированные акционеры корпорации, но они также могут получить большую прибыль. Если компания получает большую прибыль, кредиторы и держатели привилегированных акций не получают больше фиксированных сумм, на которые они имеют право, в то время как держатели обыкновенных акций могут разделить непредвиденную прибыль между собой.

То же самое происходит, когда такие компании, как стартапы, продаются более крупным корпорациям. Обычные акционеры обычно получают наибольшую прибыль.

Помимо права на получение остаточной прибыли, акционеры имеют право голосовать за членов совета директоров компании, а также получать и утверждать годовую финансовую отчетность компании. (Некоторые привилегированные акционеры также получают право голоса.)

### Стоимость обыкновенных акций

Во многих юрисдикциях обыкновенные акции имеют заявленную « [номинальную стоимость](/parvalue) » или номинальную стоимость, но это формальность и часто устанавливается на уровне нескольких центов за акцию. Рыночные силы, стоимость основного бизнеса и настроения инвесторов определяют рыночную цену, которую инвесторы платят за обыкновенные акции.

Известным примером является Berkshire Hathaway Inc. (BRK.A), чьи обыкновенные акции класса А имеют номинальную стоимость 5 долларов, но по состоянию на начало сентября 2020 года торгуются выше 325 000 долларов за акцию.

## Особенности

- Эти акции предоставляются с правом голоса, равным одному голосу на акцию.

- Привилегированные акции поставляются с гарантированными дивидендами в установленном проценте.

- Обыкновенные акции представляют собой пропорциональное владение компанией.

- Владельцы обыкновенных акций могут получать или не получать дивиденды в зависимости от результатов деятельности компании.

