---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: Сиротский блок
description: Сиротский блок. Блок, родительский блок которого неизвестен, сформированный в старых версиях Bitcoin Core, где данные о происхождении не требовались.
---

# Сиротский блок
Сиротский блок — это блок, родительский блок которого неизвестен или не существует. Эти типы блоков были сформированы в более старых версиях программного обеспечения Bitcoin Core, где сетевые узлы могли получать блоки, несмотря на отсутствие данных об их происхождении. С момента выпуска Bitcoin Core v.0.10 в начале 2015 года создание блоков-сирот [Биткойн](/bitcoin) (в буквальном смысле) больше невозможно.

Тем не менее, термин «сиротский блок» по-прежнему широко используется в криптовалютном пространстве, когда речь идет о действительных добытых блоках, которые были отброшены. Технически эти блоки следует называть «устаревшими блоками» или «вымершими блоками», но поскольку клиент обозначает свои вознаграждения за блоки как «бесхозные», большинство людей называют их «сиротскими блоками». Таким образом, несмотря на наличие известного родительского блока, большинство людей называют эти блоки блоками-сиротами, а не устаревшими блоками.

Устаревшие блоки генерируются, когда два разных майнера почти одновременно передают свои действительные блоки. Это приводит к тому, что сеть разделяется на две конкурирующие версии блокчейна, пока один из блоков не будет отброшен (преобладает самая длинная цепочка, а другая забрасывается). Обратите внимание, что оба блока проверены и действительны, но к основной цепочке привязан только один.

Поскольку майнеры постоянно генерируют новые блоки, некоторые из них могут транслироваться в сеть почти одновременно. А так как сеть распределена, то передача информации между узлами занимает некоторое время. По этой причине существует вероятность того, что группа узлов выберет проверку одного блока, а другая группа выберет проверку другого. Наконец, это может привести к тому, что один из блоков станет «осиротевшим».

Генерация устаревших блоков совершенно естественна и в большинстве случаев происходит случайно. Однако они также могут создаваться, когда злоумышленники пытаются создать альтернативную действующую цепочку (см. атаки 51%).

## Особенности

- Блок-сирота — это блок, который был решен в сети блокчейна, но не был принят сетью.

- Могут быть два майнера, которые одновременно решают действительные блоки. Сеть использует оба блока до тех пор, пока в одной цепочке не будет больше проверенных блоков, чем в другой. Затем блоки в более короткой цепочке становятся сиротами.

- Блоки-сироты — обычное явление в распределенных блокчейнах, таких как Биткойн и Эфириум.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Есть ли вознаграждение за майнинг устаревших блоков?

Как правило, вознаграждение за добычу устаревшего блока не выплачивается. Однако некоторые блокчейны могут допускать вознаграждение за устаревшие блоки. Эфириум награждает майнеров, создавших блоки оммер (эквивалент устаревшего блока), меньшим вознаграждением и комиссией за транзакции — по крайней мере, до тех пор, пока он не переключится на механизм консенсуса с доказательством доли.

### Что происходит с осиротевшим биткойном?

Биткойн — это криптовалюта, присуждаемая за открытие нового блока в блокчейне. Блоки могут стать осиротевшими, а биткойн — нет. Осиротевшие (устаревшие) блоки отбрасываются.

### Является ли биткойн блоком?

Блок — это зашифрованная запись всех транзакций внутри этого блока. Биткойн — это криптовалюта, которая вознаграждается за разгадывание хэша — зашифрованного шестнадцатеричного числа, в котором хранится информация о предыдущем блоке.

