---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Безрецептурный розовый
description: OTC Pink — это самый низкий уровень из трех торговых площадок для внебиржевой торговли акциями, предоставляемых и управляемых OTC Markets Group.
---

# Безрецептурный розовый
## Что такое безрецептурный розовый?

Внебиржевой рынок Pink, который теперь называется Pink Open Market, является самым низким и наиболее спекулятивным уровнем из трех торговых площадок для торговли [внебиржевыми (OTC)](/otc) акциями. Все три уровня предоставляются и управляются [OTC Markets Group](/otc-markets-group-inc). Эта торговая площадка предлагает торговать широким спектром акций через любого брокера и включает компании, находящиеся в дефолте или финансовые трудности.

Поскольку в нем нет требований к раскрытию информации, классификация безрецептурных компаний Pink основана на информации, предоставленной компанией. OTC Markets Group теперь продает OTC Pink как Pink Open Market, но историческое название все еще сохраняется.

## Понимание безрецептурного розового

Внебиржевой рынок (OTC) — это децентрализованный рынок, на котором ценные бумаги, не котирующиеся на основных биржах, торгуются напрямую сетью [дилеров](/dealer). Вместо того, чтобы предоставлять услуги подбора заказов, как на [NYSE](/nyse),. эти дилеры несут запасы ценных бумаг, чтобы облегчить любые заказы на покупку или продажу. Поскольку информация изначально печаталась на розовой бумаге, OTC Pink также называют розовыми [листами](/pinksheets).

OTC Pink, а также его сопутствующие уровни [OTCQX](/otcqx) и [OTCQB](/otcqb) управляются OTC Link. Ссылка представляет собой электронную систему междилерских котировок и торгов, разработанную OTC Markets Group. Зарегистрированная в SEC в качестве брокера-дилера, OTC Link также является [альтернативной торговой системой (ATS)](/alternative-trading-system).

OTC Link позволяет брокерам-дилерам не только публиковать и распространять свои котировки, но и вести переговоры о сделках с помощью системы электронных сообщений. Эта функция позволила заменить [внебиржевую доску объявлений (OTCBB)](/otcbb),. которая была системой только для котировок.

## Регулирование внебиржевого рынка Pink

Из-за изменчивого, самоотчетного характера безрецептурных компаний Pink они классифицируются на основе качества и количества информации, которую они предоставляют инвесторам. Классификация следующая.

- Компании **Текущая информация** — это компании, которые следуют [Международному стандарту отчетности](/ifrs) или Альтернативному стандарту отчетности. Эти компании делают документы общедоступными через OTC Disclosure & News Service.

- К компаниям с ограниченной информацией** относятся компании, находящиеся в [затруднительном финансовом положении](/financial_distress),. [банкротстве](/bankruptcy) или имеющие проблемы с бухгалтерским учетом. В эту категорию также входят компании, которые не желают соблюдать Основные принципы раскрытия информации OTC Pink.

- **Безинформационные** компании — это компании, которые вообще не раскрывают информацию.

Все брокеры-дилеры, торгующие ценными бумагами OTCQX, OTCQB и OTC Pink, должны быть членами [Регуляторного органа финансовой индустрии (FINRA).](/finra) Кроме того, они должны зарегистрироваться в Комиссии по ценным бумагам и [биржам](/sec) и подпадают под действие государственных правил по ценным бумагам. Таким образом, как и в случае с биржевыми ценными бумагами, инвесторы, торгующие внебиржевыми ценными бумагами, защищены от неэтичных незаконных действий брокера-дилера теми же правилами SEC и FINRA, такими как [наилучшее исполнение](/bestexecution),. защита лимитных ордеров, твердые котировки и раскрытие коротких позиций.

## Кому следует инвестировать через OTC Pink?

OTC Pink обеспечивает прозрачную торговлю и наилучшее исполнение, несмотря на отсутствие финансовых стандартов или требований к раскрытию информации. На рынке торгуется широкий спектр отечественных и иностранных компаний, включая [дешевые акции](/pennystock),. подставные компании, проблемные компании и темные компании, которые не могут или не будут предоставлять информацию о компании инвесторам.

Из-за отсутствия требований к отчетности здесь должны торговать только профессиональные и искушенные инвесторы с высокой толерантностью к риску. Инвесторы должны проводить все необходимые [проверки](/duediligence),. изучая компании, которые они рассматривают, и анализируя все виды коммерческой деятельности.

## Особенности

- OTC Pink, также известная как «розовые листы», является самой спекулятивной платформой OTC Markets Group.

- Из-за большого разнообразия компаний, котирующихся на OTC Pink, включая темные компании, просроченные компании и, что еще хуже, только опытные инвесторы с высокой толерантностью к риску должны рассматривать это.

- Компании OTC Pink не обязаны соблюдать особые требования к раскрытию информации или высокие финансовые стандарты, характерные для акций, котирующихся на основных биржах.

