---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Внебиржевые опционы
description: Внебиржевые опционы — это экзотические опционы, которые торгуются на внебиржевом рынке, а не на формальной бирже, такой как биржевые опционные контракты.
---

# Внебиржевые опционы
## Что такое внебиржевые опционы?

Внебиржевые опционы — это [экзотические опционы](/exoticoption),. которые торгуются на [внебиржевом рынке](/over-the-countermarket),. а не на формальной бирже, такой как [биржевые опционные](/exchangetradedoption) контракты.

## Понимание внебиржевых опционов

Инвесторы обращаются к внебиржевым опционам, когда [перечисленные варианты](/exchangetradedoption) не совсем соответствуют их потребностям. Гибкость этих вариантов привлекательна для многих инвесторов. Стандартизация цен исполнения и сроков экспирации отсутствует, поэтому участники по сути определяют свои условия, а [вторичного рынка нет](/secondarymarket). Как и на других внебиржевых рынках, эти опционы осуществляются напрямую между покупателем и продавцом. Однако [брокеры](/broker) и [маркет-мейкеры ,](/marketmaker) участвующие во внебиржевых рынках опционов, обычно регулируются каким-либо государственным органом, например [FINRA](/finra) в США.

С помощью внебиржевых опционов как хеджеры, так и [спекулянты](/speculator) избегают ограничений, налагаемых на листинговые опционы их соответствующими биржами. Эта гибкость позволяет участникам достигать желаемого положения более точно и с меньшими затратами .

Помимо места торговли, внебиржевые опционы отличаются от листинговых опционов тем, что они являются результатом частной сделки между покупателем и продавцом. На бирже опционы должны пройти [расчетную палату](/clearinghouse). Этот шаг клиринговой палаты, по сути, делает биржу посредником. Рынок также устанавливает определенные условия для [цены исполнения](/strikeprice),. например, каждые пять пунктов, и [даты истечения срока действия](/expirationdate),. например, в определенный день каждого месяца .

Поскольку покупатели и продавцы имеют дело непосредственно друг с другом для внебиржевых опционов, они могут установить комбинацию страйка и экспирации в соответствии со своими индивидуальными потребностями. Хотя это и не является типичным, условия могут включать практически любые условия, в том числе некоторые из условий, не связанных с обычной торговлей и рынками. [Требования к раскрытию информации](/disclosure) [отсутствуют](/disclosure),. что представляет собой риск неисполнения контрагентами своих обязательств по опционному контракту. Кроме того, эти сделки не пользуются такой же защитой, как [биржа](/exchange) или клиринговая палата .

Наконец, поскольку [вторичного рынка нет](/secondarymarket),. единственный способ закрыть позицию внебиржевых опционов — это создать [компенсационную сделку](/offsetting-transaction). Компенсационная транзакция фактически аннулирует последствия первоначальной сделки. Это резко контрастирует с биржевым опционом, где держателю этого опциона просто нужно вернуться на биржу, чтобы продать свою позицию.

## Риск дефолта внебиржевого опциона

Внебиржевые дефолты могут быстро распространяться по рынку. Хотя риски внебиржевых опционов возникли не во время финансового кризиса 2008 года, крах инвестиционного банка Lehman Brothers является прекрасным примером сложности оценки фактического риска с внебиржевыми опционами и другими [производными инструментами](/derivative). Lehman был контрагентом по многим внебиржевым сделкам. Когда банк потерпел крах, контрагенты по его операциям оказались подвержены рыночным условиям без [хеджирования](/hedge) и, в свою очередь, не могли выполнить свои обязательства перед другими [контрагентами](/counterparty). Таким образом, произошла цепная реакция, затронувшая контрагентов, находящихся дальше от внебиржевой торговли Lehman. Многие из затронутых вторичных и третичных контрагентов не имели прямых отношений с банком, однако каскадный эффект исходного события также нанес им ущерб. Это одна из основных причин, приведших к серьезности кризиса, который в итоге нанес масштабный ущерб мировой экономике .

## Особенности

- Цены исполнения внебиржевых опционов и сроки экспирации не стандартизированы, что позволяет участникам определять свои условия, а вторичный рынок отсутствует.

- Внебиржевые опционы — это экзотические опционы, которыми торгуют на внебиржевом рынке, а не на официальных биржах, таких как биржевые опционные контракты.

- Внебиржевые опционы являются результатом частной сделки между покупателем и продавцом.

