---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Другие льготы после выхода на пенсию
description: Прочие выплаты после выхода на пенсию – это выплаты, отличные от пенсионных выплат, выплачиваемые работникам в годы выхода на пенсию.
---

# Другие льготы после выхода на пенсию
## Какие другие льготы после выхода на пенсию?

Прочие выплаты после выхода на пенсию — это выплаты, отличные от пенсионных [выплат](/distribution),. выплачиваемые работникам в пенсионные годы. Пособия после выхода на пенсию могут включать [страхование жизни](/lifeinsurance) и медицинские планы или премии за такие пособия, а также механизмы отсроченной компенсации.

Хотя эти льготы в основном оплачиваются работодателем, вышедшие на пенсию сотрудники часто участвуют в стоимости этих льгот за счет доплат, выплаты [франшиз](/deductible) и внесения взносов сотрудников в план, когда это необходимо. Другие выплаты после выхода на пенсию также могут называться « [другими выплатами после выхода на пенсию (OPEB)](/opeb) ».

## Понимание других пособий после выхода на пенсию

Льготы, подпадающие под эту категорию, — это все безналичные платежи, доступные работникам, включая стоматологическую помощь, офтальмологическую помощь, юридические услуги и кредиты на обучение. Эти дополнительные льготы, наряду с традиционными пенсионными выплатами, могут быть большими расходами для компаний, предлагающих эти планы, особенно если планы [полностью финансируются](/fully-funded) компанией.

Затраты на эти планы можно найти в [финансовых отчетах компании](/financial-statements),. обычно в примечаниях, которые также раскрывают размер обязательства наряду с тем, насколько хорошо финансируется фонд.

Пособия после выхода на пенсию могут предоставляться местными и федеральными государственными органами, частными и государственными компаниями, а также некоммерческими организациями, такими как благотворительные организации, религиозные группы, колледжи и университеты. Такие пособия могут оплачиваться (полностью или частично) работодателем, пенсионером или их комбинацией.

## Прочие выплаты и расходы после выхода на пенсию

Прямые взносы, которые оплачивают любые выплаты по окончании трудовой деятельности, могут подвергать работодателя определенным рискам и обязательствам. Например, возьмем пример бывшего работника, которому предоставляется медицинское страхование по ставкам затрат / надбавок, как и нынешним работникам.

Как правило, работник на пенсии будет старше, чем средний действующий сотрудник, и, следовательно, с большей вероятностью понесет более высокие медицинские расходы. Существует также вероятность того, что предлагаемое им медицинское страхование не покроет расходы на их лечение, что может привести к возникновению пробелов в страховом покрытии.

Как и в случае с другими формами пенсионных компенсаций, к другим выплатам после выхода на пенсию могут предъявляться строгие требования к отчетности из-за их затрат для организации, а также из-за общей окупаемости инвестиций по сравнению со стоимостью работы, которую сотрудники выполняли до выхода на пенсию.

## Другие послепенсионные льготы и соблюдение требований

Правила, определяющие, как компании сообщают о пенсионных расходах и обязательствах, а также раскрытие информации о пенсионных активах и обязательствах, изложены в Разделе 715 Кодификации стандартов бухгалтерского учета (ASC 715), ранее называвшемся Заявлением о стандартах финансовой отчетности № 87/88/158. . Американское общество пенсионных профессионалов и актуариев (ASPPA) предоставляет руководство по управлению процессом ASC 715, в котором описывается раскрытие информации для финансовых отчетов клиента, а также перечисляется методология, используемая для выполнения необходимых актуарных расчетов.

## Особенности

- Работники часто разделяют стоимость этих пособий через доплаты.

- Другие выплаты после выхода на пенсию включают выплаты, которые выплачиваются работникам при выходе на пенсию, но не являются пенсионными выплатами.

- Другие льготы после выхода на пенсию могут включать стоматологические, юридические услуги и кредит на обучение.

