---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Прочая недвижимость в собственности (OREO)
description: Другая недвижимость в собственности — это термин банковского учета, который относится к недвижимости, принадлежащей банку, которая не имеет прямого отношения к деятельности банка.
---

# Прочая недвижимость в собственности (OREO)
## Что такое другая недвижимость в собственности (OREO)?

Прочая недвижимость, находящаяся в собственности (OREO) — это термин банковского учета, который относится к активам в виде недвижимости, которыми владеет банк, но которые не являются частью его деятельности. Часто эти активы приобретаются в результате процедуры обращения взыскания. Большое количество активов OREO на балансе банка может вызвать опасения по поводу общего состояния учреждения.

## Понимание другой недвижимости, находящейся в собственности

Когда недвижимое имущество считается « [недвижимым имуществом в собственности](/realestateowned) », это означает, что имущество теперь принадлежит кредитору, потому что заемщик не выполнил свои [обязательства](/default2) по ипотеке, а имущество не было продано на аукционе по обращению взыскания. Банки, как правило, не занимаются владением недвижимостью и оказываются в таком положении, когда с их заемщиком что-то идет не так (как правило, [лишение права выкупа](/foreclosure) ). Бывшее помещение банка, которое еще не продано, может быть еще одним примером активов OREO банка, поскольку это имущество больше не приносит доход. Поскольку недвижимость не используется как актив, приносящий доход, она по-разному трактуется в бухгалтерском учете и отчетности банка. [Управление валютного контролера (OCC)](/office-comptroller-currency-occ) регулирует владение банками активами OREO .

## Особые соображения

Большинство активов OREO доступны для продажи банкам, которым они принадлежат. Во многих штатах действуют законы, регулирующие приобретение и содержание собственности OREO. Банки, как правило, обязаны поддерживать, сохранять страховку, платить налоги и активно продавать их .

Увеличение OREO на балансе банка может указывать на то, что кредитоспособность учреждения ухудшается, в то время как его не приносящие доход активы растут. Поскольку недвижимость не является ликвидным активом, высокие уровни OREO могут нанести ущерб ликвидности банка .

