---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Управление по надзору за сбережениями (OTS)
description: Управление по надзору за сбережениями отвечало за выпуск и обеспечение соблюдения правил, регулирующих национальную сберегательно-кредитную отрасль.
---

# Управление по надзору за сбережениями (OTS)
## ОПРЕДЕЛЕНИЕ Управления по надзору за сбережениями (OTS)

Управление по надзору за сбережениями было бюро Министерства финансов США, которое отвечало за издание и обеспечение соблюдения правил, регулирующих [сберегательно-кредитную](/federal-savings-and-loan) отрасль страны. В 2011 году OTS было объединено с другими агентствами, включая Управление финансового контролера, Федеральную корпорацию страхования депозитов (FDIC), Совет управляющих Федеральной резервной системы и Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB).

## Понимание OTS

Это бюро отвечало за обеспечение сохранности и надежности вкладов в сберегательных банках. Это было сделано путем аудита и проверки банков, чтобы увидеть, соблюдаются ли государственные постановления и политика.

## Как работал OTS

Управление по надзору за сбережениями (OTS), преемник [Совета Федерального банка жилищного кредита](/federal-home-loan-bank-act),. было учреждено Конгрессом в 1989 году в качестве основного федерального регулятора всех федеральных и государственных сберегательных учреждений по всей стране, которые принадлежат Страховому фонду сберегательной ассоциации. (САИФ). ОТС издала федеральные уставы ссудо-сберегательных ассоциаций и сберегательных касс. По данным Министерства финансов, это Бюро приняло и ввело в действие правила, обеспечивающие безопасную и надежную работу как федеральных, так и государственных сберегательных учреждений.

OTS была сформирована после кризиса сбережений и займов (S&L), который начался в условиях неустойчивой процентной ставки 1970-х годов, когда огромное количество вкладчиков забрали свои деньги из ссудо-сберегательных учреждений и вложили их в фонды [денежного рынка](/moneymarket). Чтобы остаться в бизнесе, ссудо-сберегательные общества начали заниматься рискованной деятельностью для покрытия убытков, такой как кредитование коммерческой недвижимости и инвестиции в [бросовые облигации](/junkbond). Вкладчики ссудно-сберегательных касс продолжали вкладывать деньги в эти рискованные предприятия, потому что их вклады были застрахованы Федеральной корпорацией страхования ссуд и сбережений (FSLIC).

Широко распространенная коррупция и другие факторы привели к [неплатежеспособности](/insolvency) FSLIC, спасению инвестиций в бросовые облигации на сумму 124 миллиарда долларов и ликвидации более 700 ссудо-сберегательных корпораций компанией [Resolution Trust Corporation](/resolution-trust-corporation).

OTS начала применять более строгие правила, закрыв сотни проблемных учреждений. Количество сберегательных банков с годами сократилось с почти 4000 в 1980-х годах до менее 1000 в 2018 году.

Сберегательные общества представляют собой ссудно-сберегательные ассоциации. Сбережения также относятся к [кредитным союзам](/creditunion) и [взаимным сберегательным банкам](/mutual-savings-bank),. которые предоставляют различные сберегательные и кредитные услуги. Сберегательные банки отличаются от коммерческих банков тем, что они могут занимать деньги в Федеральной банковской системе жилищного кредита, что позволяет им платить членам более высокие проценты.

В соответствии со своим уставом сберегательные кассы уполномочены сосредоточить внимание на активах, связанных с жильем, и должны быть членами Федеральной системы банков жилищного кредита.

