---
keywords: Options,Investing Basics
title: Без денег
description: Опционные контракты предоставляют их владельцам право (но не обязательство) купить или продать определенный актив (обычно 100 акций) по определенной цене.
---

# Без денег
Опционные контракты предоставляют их владельцам право (но не обязательство) покупать или продавать определенный актив (обычно 100 акций) по определенной цене (цена исполнения опциона) до или после истечения срока действия контракта. Опционы колл дают их владельцам право купить актив, а опционы пут дают их владельцам право продать актив.

## Что означает ОТМ? Определено вне денег

Опционный контракт считается «вне денег», если ему не хватает внутренней стоимости, а это означает, что если бы его владелец исполнил его, он заплатил бы за акцию больше, чем текущая рыночная стоимость (в случае [опциона колл](/calloption) ) или продал бы акцию. меньше, чем его текущая рыночная стоимость (в случае [опциона пут](/putoption) ).

Другими словами, колл-опцион находится вне денег, если его [цена исполнения](/strikeprice) выше его спотовой цены (рыночной стоимости), а пут-опцион вне денег, если его цена исполнения ниже его спотовой цены.

## Опционы «вне денег» (OTM) и «в деньгах» (ITM)

Противоположностью слова «вне денег» является «в деньгах». Опционные контракты, которые имеют внутреннюю стоимость, считаются [в деньгах](/inthemoney).

Если цена исполнения колл-опциона ниже текущей рыночной цены базовой акции, он оказывается в деньгах, потому что его владелец может использовать его, чтобы купить акцию дешевле, чем она стоит. Если цена исполнения пут-опциона выше текущей рыночной цены базовой акции, то он в деньгах, потому что его владелец может реализовать его, чтобы продать акции дороже, чем они стоят.

## Что происходит, когда опцион истекает без денег?

Если срок действия опционного контракта истекает без денег, он становится бесполезным, потому что нет смысла исполнять опцион, не имеющий внутренней стоимости. Когда срок действия контракта OTM истекает и он становится бесполезным, его владелец теряет [уплаченную](/option-premium) за него премию.

Премии по опционам, как правило, очень низки по сравнению с ценой базовых акций, поэтому торговля опционами — это довольно низкорисковый способ сделать ставку на движение цены 100 акций без необходимости большого капитала. Если что-то не складывается и срок действия опциона истекает бесполезно, самое большее, что может потерять его владелец, — это премия, которую он заплатил за опцион.

## Имеют ли ценность опционы «вне денег»? Они бесполезны?

Опционы вне денег могут показаться бесполезными, так как нет смысла их исполнять. Почему кто-то захочет воспользоваться своим правом продавать акции дешевле, чем они стоят, или покупать акции дороже, чем они стоят, если вместо этого они могут покупать или продавать обычные акции на открытом рынке по рыночной стоимости?

В действительности опционы, которые находятся вне денег, все еще имеют ценность — они просто не имеют внутренней ценности. Стоимость опционного контракта определяется (почти полностью) тремя вещами: его внутренней стоимостью, его временной стоимостью (сколько времени осталось до истечения срока его действия) и [волатильностью](/volatility) базовой акции или актива. Следовательно, опционы OTM имеют ценность. Чем дольше до истечения контракта и чем более волатильным является базовый актив, тем большую ценность имеет опцион OTM.

Временная стоимость опциона и волатильность базового актива вместе составляют **внешнюю стоимость** контракта.

Хотя исполнение OTM-опциона почти всегда было бы бессмысленным, держать его не обязательно было бы плохой идеей. Возьмем, к примеру, колл-опцион на акции с высокой волатильностью, который находится вне денег всего на 5 долларов и истекает через месяц. Поскольку базовые акции волатильны, есть вероятность, что они вырастут более чем на 5 долларов в течение оставшихся 30 дней, в результате чего контракт перейдет в деньги до истечения срока его действия. Если это произойдет, владелец контракта может либо воспользоваться опционом на покупку акций (обычно 100 за контракт) базовых акций по цене ниже их рыночной стоимости, либо перепродать контракт по более высокой премии (цене), чем он заплатил за него.

Даже если OTM-опцион не приносит денег, его все равно можно перепродать с более высокой премией, если он приближается к деньгам. Чем ближе OTM-опцион к прибыли, тем выше его премия при прочих равных условиях.

**Примечание.** Внутренняя стоимость опционного контракта всегда включена в его премию (цену продажи), поэтому при прочих равных опционы OTM дешевле, чем опционы ITM. Таким образом, если опцион OTM перемещает ITM, его владелец обычно может перепродать его с более высокой премией, чем он заплатил, и присвоить себе разницу.

## Как стоимость опциона влияет на его премию?

Премия опциона, или цена продажи, зависит от его денежности (степени внутренней стоимости или ее отсутствия), того, сколько времени осталось до истечения срока его действия, и от того, насколько волатильны базовые акции или активы. Из этих трех факторов денежность обычно является наиболее значимой.

В любом случае внутренняя стоимость опциона (насколько он в денежном выражении) включена в его премию. Например, опцион, который в деньгах на 10 долларов, может иметь премию в 12 долларов. 10 долларов из этой суммы будут представлять внутреннюю стоимость опциона, а оставшиеся 2 доллара будут учитывать время до истечения срока действия и волатильность базовой акции.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Зачем кому-то покупать опцион без денег?

Опционы OTM имеют относительно низкие премии, поскольку в их цену не включена внутренняя стоимость. Если инвестор оптимистичен в отношении акций (т. е. думает, что они вырастут в цене), они могут купить внебиржевой колл или пут в надежде перепродать их с более высокой премией, как только базовая акция вырастет в цене и перейдет в деньги (или, по крайней мере, ближе к тому, чтобы быть в деньгах). В качестве альтернативы, если опцион переходит в деньги, они могут исполнить его, а не перепродать, чтобы купить акции по цене ниже рыночной или продать акции по цене выше рыночной.

### Когда колл-опцион оказывается вне денег?

Опцион колл является OTM, когда его цена исполнения выше, чем его спотовая цена (текущая рыночная стоимость базового капитала). Это означает, что если бы он был исполнен, владелец опциона купил бы акции дороже, чем они стоят.

### Можно ли исполнить опцион без денег?

В большинстве случаев исполнение OTM-опциона не имеет смысла. Таким образом, большинство опционов, которые не переходят в деньги до истечения срока действия, могут истечь бесполезно. При этом владельцы опционов всегда имеют право на исполнение до или после истечения срока действия, даже если их опционы без денег.

### Когда пут-опцион оказывается вне денег?

Опцион пут является OTM, когда его цена исполнения ниже его спотовой цены. Это означает, что если бы он был исполнен, владелец опциона продал бы акции дешевле, чем они стоят.

