---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Исходящий денежный поток
description: Исходящий денежный поток — это любые деньги, которые компания или физическое лицо должны выплатить при проведении транзакции с другой стороной.
---

# Исходящий денежный поток
## Что такое исходящий денежный поток?

Исходящий денежный поток — это любые деньги, которые компания или физическое лицо должны выплатить при проведении [транзакции](/transaction) с другой стороной. Исходящие денежные потоки могут включать денежные средства, выплачиваемые поставщикам, вознаграждение работникам и [налоги ,](/taxes) уплачиваемые с прибыли.

## Понимание исходящего денежного потока

Исходящий денежный поток возникает всякий раз, когда от человека или компании требуется заплатить деньги. Как видно из названия, это [наличные деньги](/cash),. которые вытекают, а не втекают.

В обычных обстоятельствах наличные деньги регулярно поступают на банковский счет человека или в [главную бухгалтерскую книгу компании и обратно](/generalledger). Когда деньги тратятся, это называется исходящими; когда деньги получены, это называется [входящим денежным потоком](/inbound_cash_flow).

Например, когда компания выпускает [облигации](/bond) — деньги взаймы, которые должны быть погашены с течением времени с процентами — она получает первоначальный входящий денежный поток. Однако деньги, которые инвесторы ссужают компании, должны быть возвращены. Довольно скоро компания будет обязана обслуживать этот долг, выплачивая [купоны](/coupon) по облигациям: исходящий денежный поток.

Исходящие денежные потоки, как и входящие, можно неофициально охарактеризовать как исходящие и поступающие деньги. Они также могут быть отражены в отчете о [движении денежных средств](/cashflowstatement) (CFS) в соответствии со [стандартными процедурами бухгалтерского учета](/accounting-standard).

## Запись исходящего денежного потока

Отчет о движении денежных средств — отчет о движении [денежных средств](/cashflowstatement) (CFS) — обобщает сумму [денежных средств и их эквивалентов](/cashandcashequivalents),. поступающих и покидающих компанию в течение определенного отчетного периода. Он дает инвесторам представление о том, как работает компания, откуда берутся ее деньги и как они тратятся. Отчет о движении денежных средств компании необходим для определения ее [ликвидности](/liquidity),. гибкости и общих финансовых показателей.

Отчет о движении денежных средств состоит из трех частей:

1. Денежный поток от операционной деятельности (CFO): сумма денег, которую компания получает от своей текущей, регулярной коммерческой деятельности.

1. Денежные потоки от инвестиционной деятельности (CFI): любые притоки или оттоки денежных средств от долгосрочных инвестиций, включая покупку или продажу [основных средств](/fixedasset),. таких как недвижимость, завод или оборудование.

1. Денежные потоки от финансовой деятельности (CFF): показатель движения денежных средств между компанией и ее владельцами, инвесторами и [кредиторами](/creditor),. показывающий чистый поток средств, используемых для ведения бизнеса, включая заемные средства, собственный капитал и дивиденды.

Многие бухгалтеры обычно предпочитают отображать CFO с помощью [косвенного метода](/indirect_method),. при котором компания начинает с чистой прибыли на основе учета методом начисления, а затем, впоследствии, добавляет и вычитает [неденежные статьи,](/noncash-item) чтобы сверить фактические денежные потоки от операций. В этом случае типичные исходящие денежные потоки, как правило, будут состоять из увеличения запасов и [дебиторской](/accountsreceivable) [задолженности](/accountsreceivable) (AR) и уменьшения [кредиторской задолженности](/accountspayable) (AP).

В другом месте, в разделе CFI, [капитальные затраты](/capitalexpenditure),. приобретение и покупка ценных бумаг являются основными исходящими статьями. Тем временем в финансовой части отчета [дивиденды](/dividend),. выкуп обыкновенных акций и погашение долга составляют основную часть исходящего денежного потока.

## Использование исходящих денежных потоков для оценки компании

Аналитик [сравнивает](/analyst) исходящие денежные потоки с входящими за определенный период времени в рамках оценки [финансового состояния компании](/financial-health). Желательно, чтобы входящие денежные потоки постоянно превышали исходящие денежные потоки.

> Инвесторы не удивятся, увидев, что компания время от времени фиксирует значительный отток капитала; они понимают, что разумные инвестиции способны генерировать стабильно лучший входящий денежный поток на долгие годы.

>

Однако будут случаи, когда произойдет значительный исходящий поток, например, в случае строительства нового производственного предприятия или корпоративного [поглощения](/acquisition). Пока эти средства используются с умом, будущие поступления от таких инвестиций должны приносить компании приемлемую [прибыль](/return).

## Особенности

- И исходящие, и входящие денежные потоки фиксируются в отчете о движении денежных средств компании.

- Исходящий денежный поток противоположен входящему денежному потоку, который относится ко всем платежам или полученным деньгам.

- Исходящий денежный поток — это любые деньги, которые компания или физическое лицо должны выплатить при проведении транзакции с другой стороной.

- Для инвестора компания с входящим денежным потоком, постоянно превышающим исходящий денежный поток, может считаться желательной инвестицией.

