---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Максимум личных средств
description: Планы медицинского страхования ограничивают сумму, которую вы и ваша семья ежегодно тратите на покрываемое медицинское обслуживание. Вот что такое максимум из кармана и как он работает.
---

# Максимум личных средств
## Что такое максимальный наличный расчет?

Максимальная сумма наличных средств — это максимальная сумма, которую вы должны платить в год за покрываемые медицинские услуги. Когда вы израсходуете эту сумму в течение года вашего плана на [франшизы](/deductible),. [доплаты](/copay) и совместное [страхование](/coinsurance) для медицинского обслуживания и услуг внутри сети, ваша медицинская страховая компания оплатит 100 % ваших медицинских услуг.

Максимум наличных средств помогает вам контролировать стоимость вашего медицинского обслуживания, потому что вы знаете максимальную сумму, которую вам когда-либо придется платить в течение года. Максимальная сумма наличных средств для [тарифных планов Marketplace](/health-insurance-marketplace) не может превышать установленную сумму каждый год. На 2022 плановый год эта сумма составляет 8 700 долларов на человека и 17 400 долларов на семью.

Максимум наличных средств помогает отдельным лицам и семьям избежать крупных финансовых проблем, связанных с высокими расходами на здравоохранение, в те годы, когда они нуждаются в длительном лечении. Однако есть некоторые исключения, поэтому убедитесь, что вы понимаете, что покрывается, а что нет. В противном случае можно получить неприятный сюрприз.

## Понимание максимальных наличных средств

Как правило, максимальная сумма наличных средств — это максимальная сумма, которую вы должны платить в год за покрываемые медицинские услуги. Когда вы потратите до этой суммы на свое медицинское обслуживание в течение года, ваша медицинская страховая компания оплатит 100% ваших расходов на медицинское обслуживание. Франшизы, доплаты и совместное страхование учитываются при расчете максимальной суммы наличных средств в соответствии с Законом о [доступном медицинском обслуживании](/affordable-care-act).

Однако на практике все немного сложнее.

Например, есть некоторые расходы, которые не включены в максимальную сумму собственных средств. Это включает:

- Ваши [страховые взносы](/insurance-premium)

- Все, что вы тратите на услуги, которые не покрываются вашим планом

- Внесетевой уход и услуги

- Затраты сверх разрешенной суммы за услугу, которую может взимать поставщик

Эти исключения означают, что даже когда вы достигаете своего максимального годового наличного дохода, вам все равно придется платить страховые взносы, чтобы оставаться в страховом покрытии. Вам также следует с осторожностью обращаться к поставщикам медицинских услуг, входящим в сеть, если вы хотите контролировать расходы на свое медицинское обслуживание, поскольку расходы за пределами сети не учитываются при расчете максимальной суммы личных средств.

Кроме того, расходы, которые не считаются покрываемыми расходами, не учитываются при расчете максимальной суммы личных средств. Например, если застрахованный платит 2000 долларов за плановую операцию, которая не покрывается страховкой, эта сумма не будет учитываться при расчете максимальной суммы. Это означает, что вы можете в конечном итоге заплатить больше, чем лимит наличных средств в данном году.

### Максимальные лимиты наличных средств

Максимальный размер наличных средств, который вам придется заплатить, регулируется федеральным законом. Правительство установило лимиты, которые контролируют, сколько медицинские страховые компании могут взимать за покрываемые услуги в год. Это:

- На плановый год 2022: лимит наличных средств для плана Marketplace не может превышать 8700 долларов США на человека и 17 400 долларов США на семью.

- На плановый год 2021: лимит наличных средств для плана Marketplace не может превышать 8550 долларов США на человека и 17 100 долларов США на семью.

### Выбор максимальной суммы наличных средств

Различные планы медицинского обслуживания имеют разные максимальные лимиты наличных средств, поэтому у вас может быть выбор, когда речь идет о максимальном размере наличных средств.

Как правило, вам следует выбирать план с наименьшими максимальными издержками. Это позволит максимально снизить максимальную сумму, которую вы тратите в год. Тем не менее, страховые компании уравновешивают максимальные суммы, которые они предлагают, с премиями, которые они взимают.

Это означает, что планы с низкими максимальными наличными имеют высокие надбавки и наоборот. Например, [планы](/health-plan-categories) [медицинского страхования Health Insurance Marketplace](/health-insurance-marketplace) Bronze и Silver обычно имеют более низкие ежемесячные страховые взносы и более высокие лимиты наличных средств. Планы Gold и Platinum, которые имеют более высокие ежемесячные взносы, обычно имеют более низкие лимиты наличных средств.

### Сокращение доли затрат

Отдельные лица и семьи с более низким доходом могут иметь право на снижение максимальной суммы наличных средств за счет скидок на сокращение доли участия в [расходах](/costsharing-reductions). Чтобы иметь право на участие, вы должны соответствовать требованиям к доходу и зарегистрироваться в плане Health Insurance Marketplace в категории Silver.

Сокращение доли затрат дает ряд преимуществ:

- У вас будет более низкая франшиза. Например, если в конкретном плане уровня Silver предусмотрена франшиза в размере 750 долларов США, и вы имеете право на снижение доли участия в расходах, ваша франшиза для того же плана может составлять 300 или 500 долларов США в зависимости от вашего дохода.

- У вас будут более низкие доплаты или совместное страхование. Это платежи, которые вы делаете каждый раз, когда получаете обслуживание, например 30 долларов за визит к врачу.

- Вы будете иметь более низкий максимум наличных средств. Вместо 5 000 долларов США максимальная сумма наличных средств для конкретного плана Silver может составлять 3 000 долларов США.

Однако это всего лишь примеры. Чтобы увидеть, как сокращение долевого участия может повлиять на размер ваших расходов на здравоохранение, купите планы Silver на Marketplace.

Существуют также специальные правила сокращения долевого участия для американских индейцев и коренных жителей Аляски.

## Максимум собственных средств по сравнению с франшизой

Максимальная сумма наличных отличается от [франшизы плана](/deductible).

Деньги, которые вы платите за покрываемые услуги, в первую очередь идут в счет вашей франшизы. Франшиза — это сумма, которую вы должны заплатить до того, как ваша страховка вступит в силу. Затем, когда вы выполнили франшизу, вы можете нести ответственность за процент покрываемых расходов (это называется сострахованием). Эти платежи учитываются при расчете максимальной суммы наличных средств. Когда вы достигаете этой суммы, план страхования оплачивает 100% покрываемых расходов.

## Пример максимальной суммы наличных средств

Вот пример того, как работают максимальные наличные. Предположим, что ваша максимальная сумма наличных средств составляет 6000 долларов США, ваша франшиза составляет 4500 долларов США, а ваше совместное страхование составляет 40%.

Если вы покрыли операцию стоимостью 10 000 долларов, вы сначала оплатите франшизу в размере 4 500 долларов, после чего останется счет на 5 500 долларов. Поскольку ваше совместное страхование составляет 40 %, вы будете должны еще 2 200 долларов, а страховая компания покроет оставшиеся 3 300 долларов, то есть, если у вас не будет максимальной суммы наличных средств.

Тем не менее, ваши ежегодные расходы ограничены 6000 долларов США. Вы уже заплатили 4 500 долларов США, поэтому вы платите только 1 500 долларов США из остатка в 5 500 долларов США. Страховая компания забирает оставшиеся 4000 долларов. Ваша общая стоимость операции составляет 6000 долларов, а последующие визиты к врачу, входящему в сеть, оплачиваются вашей страховкой, поскольку вы уже выполнили свой годовой максимум.

## Нижняя линия

Максимум наличных средств — это, как правило, максимальная сумма, которую вы будете платить за медицинское обслуживание в течение года. Тем не менее, есть важные исключения, поэтому убедитесь, что вы понимаете, что покрывается, а что не покрывается вашей максимальной суммой наличных средств.

Отдельные лица и семьи с более низким доходом могут иметь право на снижение максимальной суммы наличных средств за счет скидок на сокращение доли участия в [расходах](/costsharing-reductions). Чтобы иметь право на участие, вы должны соответствовать требованиям к доходу и зарегистрироваться в плане Health Insurance Marketplace в категории Silver.

## Особенности

- Как правило, вы можете выбрать один из нескольких планов с различными лимитами наличных средств. Однако планы с более низкими максимальными наличными обычно имеют более высокие страховые взносы, а планы с более высокими максимальными наличными средствами имеют более низкие страховые взносы.

- Максимум наличных средств, также называемый лимитом наличных средств, представляет собой максимальную сумму, которую держатель полиса медицинского страхования будет платить каждый год за покрываемые расходы на здравоохранение.

- Когда этот предел будет достигнут, ваш план медицинского обслуживания покроет 100% ваших расходов.

- Некоторые лица (или семьи) могут претендовать на более низкие максимальные суммы наличных средств, если они зарабатывают ниже определенного порога дохода или соответствуют другим требованиям.

