---
keywords: Economy,Economics
title: Аутплейсмент
description: Аутплейсмент относится к услугам, предоставляемым компанией или третьей стороной, чтобы помочь сотруднику найти новую работу после ухода с работы.
---

# Аутплейсмент
## Что такое аутплейсмент?

Аутплейсмент — это любая услуга, которая помогает увольняющемуся сотруднику получить новую работу или перейти к новой карьере. Доступ к услугам аутплейсмента предлагается некоторыми работодателями в качестве вознаграждения для своих сотрудников. Услуги аутплейсмента могут быть выгодны для всех сторон в денежном, профессиональном и эмоциональном плане и чаще всего обеспечивают мирное завершение рабочих отношений.

## Понимание аутплейсмента

Никому не нравится, когда его увольняют или увольняют с работы, или сообщают новости кому-то другому, но выход за рамки [выходного пособия](/severence-package) путем предоставления услуг по трудоустройству может помочь обеим сторонам в часто тяжелом переходном периоде.

Иногда услуги предлагает компания, которая увольняет сотрудника; другие нанимают третью сторону, когда необходимо снизить расходы или если напряженность или неловкость особенно высоки. Услуги аутплейсмента традиционно предоставлялись фирмой по аутплейсменту, чтобы бывший сотрудник мог иметь доступ к офисным инструментам (таким как телефон и компьютер), которые ему нужны для написания резюме и сопроводительных писем, а также для поиска новой работы. Сегодня у многих сотрудников есть домашние офисы, и им может потребоваться только посетить фирму по трудоустройству для консультации по вопросам карьеры, если вообще потребуется, поскольку консультации также могут проводиться по телефону.

В любом случае услуги остаются прежними: написание резюме и сопроводительного письма, коучинг, анализ рынка, отработка навыков прохождения собеседований, переговоры о зарплате и другие услуги, разработанные для того, чтобы предоставить бывшему сотруднику наилучшую возможность как можно быстрее найти другую работу. .

## Преимущества услуг аутплейсмента

С точки зрения работника, аутплейсмент, безусловно, облегчает эмоциональную нагрузку, связанную с потерей работы. Часто бывает достаточно ошеломляющим, чтобы найти уведомление об увольнении на вашем столе. Услуги аутплейсмента часто могут помочь с чувством незащищенности, смущения, гнева или страха перед неизвестным, которые значительно усложняют поиск работы.

С другой стороны, работники должны осознавать, что оплачиваемые работодателем услуги по аутплейсменту в конечном итоге будут включены в общую стоимость рабочей силы работодателя. Это означает, что любые деньги, которые работодатель платит за аутплейсмент, могут быть компенсированы за счет снижения общей суммы вознаграждения другими способами. Некоторые сотрудники могут предпочесть иметь больше наличных денег, чтобы они могли застраховаться от возможности потери работы или для других целей, если они знают, что их работа безопасна.

С точки зрения работодателя, предоставление услуг по аутплейсменту может показать, что компания действительно заботится о человеке как о человеке и может иметь большое значение для предотвращения любой мести. Страховщики, которые обеспечивают страхование от риска неправомерных судебных исков о расторжении договора, благосклонно относятся к фирмам, у которых есть надежный план аутплейсмента, поскольку он может снизить риск дорогостоящих юридических проблем. Сострадательный аутплейсмент может также снизить риск насилия на рабочем месте и активных ситуаций со стрельбой.

Это также способ поддерживать постоянные отношения с сотрудником. Это особенно важно, если речь идет об увольнении из-за [сокращения штата](/downsize),. а не о плохой работе или поведении, или если человек уходит по собственному желанию. В интересах компании поощрять и поддерживать, если она планирует повторно нанять человека в будущем, если условия изменятся.

Другим аспектом предоставления услуг по трудоустройству, который сулит компаниям хорошие перспективы, является возможность сэкономить деньги на заявлениях по безработице. Хотя компании не доплачивают, когда бывший сотрудник подает утвержденное заявление, это может повлиять на ежегодную ставку налога, который они платят государству в связи с безработицей. Это связано с тем, что этот показатель в некоторых штатах определяется количеством заявлений, поданных бывшими сотрудниками за год.

Что касается затрат, работодатели должны учитывать нормальный и ожидаемый уровень текучести своей рабочей силы. Частые или крупные увольнения могут значительно увеличить стоимость предоставления услуги аутплейсмента. Работодатели должны планировать заранее и включать ожидаемую стоимость аутплейсмента в общую стоимость рабочей силы.

## Особенности

- Аутплейсмент может иметь выгоды и издержки как для работодателей, так и для работников, как часть общей стоимости компенсации рабочей силы компании.

- Аутплейсмент может уменьшить стресс и суматоху для переводящихся сотрудников и снизить риск для работодателя.

- Аутплейсмент — это услуга, помогающая уволившемуся сотруднику с переходом на новую работу, которая может включать в себя составление резюме, поиск работы и коучинг.

