---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Опция превосходства
description: Опцион с превосходной производительностью — это экзотика со значением выплаты, основанным на относительной производительности одного актива по сравнению с другим.
---

# Опция превосходства
## Что такое опцион с повышенной производительностью?

Опцион с превосходной производительностью — это дериватив, в котором значение выплаты основано на относительной производительности одного актива по сравнению с другим. Его также можно назвать «вариантом марграба».

## Понимание варианта с превосходной производительностью

Опция превосходства в основном сравнивает производительность одного актива с другим, причем разница заключается в выигрыше для инвестора. Например, инвестор может приобрести опцион с опережением, когда он получит прибыль, если [S&P 500](/sp500) превзойдет FTSE 100 за шестимесячный период. Если это произойдет по истечении шести месяцев, владелец опциона выиграет. Однако, если за этот период S&P оказался хуже [FTSE 100](/ftse),. [опцион](/option) [истечет](/option) впустую.

Обратите внимание, что каждый актив может иметь совершенно разные [номинальные цены](/nominalvalue). Например, если акции А торгуются по 5 долларов, а акции Б по 200 долларов, номинальный спред не является хорошим показателем эффективности. Акция А может заработать 1 доллар, а акция Б — 2 доллара в течение срока действия опциона, однако процентная прибыль для А составит 20%, а для В — 1%.

В этом случае акции А значительно превзошли акции В в течение срока действия опциона, хотя прибыль в долларовом выражении была вдвое меньше, чем у акций Б. Таким образом, опционы с опережением учитывают одинаковую стоимость каждого актива в начале действия контракта. Затем спред смотрит на увеличение или уменьшение относительной стоимости между двумя активами.

## Использование опций превосходства

Параметры Outperformance имеют несколько распространенных применений. Спекулянты могут выбрать две акции, два индекса округа, два сектора или два любого актива, не обязательно принадлежащего к одному и тому же классу. Кроме того, опционы на опережение могут быть полезны в иностранной валюте, когда нет прямого [кросс-курса,](/crossrate) доступного для торговли. Точно так же на рынке облигаций их можно использовать для сравнения показателей двух разных эмитентов.

[Хеджеры](/hedge) также находят варианты с опережением, полезные для снижения рисков на рынках или активах. Например, на две аналогичные компании в разных странах могут влиять процентные ставки или валюты их страны. Если владелец полагает, что обе компании имеют схожие перспективы, но у одной есть дополнительные риски из-за их внутреннего рынка, опцион может помочь снизить этот риск.

## Особенности

- Опционы на опережение позволяют спекулянтам делать ставки на производительность двух активов по отношению друг к другу.

- Варианты опережения могут быть полезны в иностранной валюте, когда нет прямого кросс-курса, доступного для торговли.

- Опцион с превосходной производительностью — это экзотика со значением выплаты, основанным на относительной производительности одного актива по сравнению с другим.

