---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Выходные дни
description: Внешние дни относятся к дням, когда цена ценной бумаги более волатильна, чем волатильность предыдущего дня. Внешние дни имеют более высокие максимумы и более низкие минимумы как в диапазоне, так и в значениях закрытия, чем в предыдущий день.
---

# Выходные дни
## Что такое нерабочие дни?

Внешние дни — это дни, когда цена [ценной бумаги](/security) более волатильна, чем в предыдущий день. Во внешний день цена ценной бумаги достигнет более высокого максимума и более низкого минимума, чем в предыдущий день. Внешние дни — это двухдневная ценовая модель; разница между [открытием](/openingprice) и [закрытием](/closingprice) второго дня больше, чем в первый день, когда открытие и закрытие второго дня находятся за пределами диапазона первого дня.

Этот термин обычно используется рыночными [техниками](/technicalanalysis) и свинг-трейдерами, которые смотрят на краткосрочные ценовые модели, которые разыгрываются в течение нескольких дней или недель. Противоположностью внешнего дня является [внутренний день](/inside-days).

## Понимание внешних дней

Внешние дни — это паттерн с двумя гистограммами, который возникает, когда ценовой бар текущего дня имеет более высокий максимум и более низкий минимум, чем предыдущий бар, а открытие и закрытие второго дня выходят за пределы открытия и/или закрытия первого дня. день. В отличие от бычьих или [медвежьих паттернов поглощения](/bearishengulfingp),. внешние дни рассматривают весь ценовой бар, включая максимум и минимум, а также открытие и закрытие.

Внешний день показывает, что волатильность растет. Более длинное [тело](/realbody) (разница между открытием и закрытием) второго бара показывает большую уверенность со стороны покупателей или продавцов и дает подсказки относительно будущего направления ценной бумаги. Если второй ценовой бар направлен вниз, это показывает, что продавцы контролировали ситуацию, и цена может продолжить снижение. Если второй ценовой бар был вверх, это показывает, что покупатели контролировали ситуацию, и цена может продолжать расти.

Внешние дни часто служат частью фигуры продолжения в направлении нескольких последних ценовых баров. Например, бычий внешний день, происходящий во время [восходящего тренда](/uptrend),. является сигналом того, что восходящий тренд, как ожидается, продолжится. Бычий внешний день — это когда цена движется вверх на второй день и соответствует общим критериям внешнего дня: более высокий максимум, более высокий минимум и более длинное тело.

Однако, в зависимости от контекста, внешние дни также могут действовать как модели разворота. Внешний [разворот](/outsidereversal) — это внешний дневной паттерн в направлении, противоположном предыдущему ценовому бару. Например, если предыдущий ценовой бар был восходящим, внешний разворот был бы баром вниз с более длинным диапазоном (как с точки зрения максимумов и минимумов, так и с точки зрения открытия и закрытия).

## Торговля в нерабочие дни

Внешний день может проявляться по-разному в зависимости от того, вверх или вниз идет первый бар, а также вверх или вниз второй бар. Вот комбинации:

- Первый бар вверх, второй бар вверх

- Первый бар вниз, второй бар вверх

- Первый бар вверх, второй бар вниз

- Первый бар вниз, второй бар вниз

Хотя все эти комбинации являются внешними днями, когда бары движутся в разных направлениях, такие паттерны называются внешними разворотными паттернами.

Для дополнительного контекста трейдеры обычно не смотрят только на два ценовых бара. Они также смотрят на окружающее движение цены.

- Цена может расти в паттерне

- Цена может упасть, а затем сформировать паттерн

- Шаблон также может быть в диапазоне, а затем сформировать шаблон

Если паттерн находится в диапазоне, когда формируется внешний день, это может не быть значительным развитием, если только внешний день не возникает, когда цена [пробивает](/breakout) диапазон. Внешний день внутри диапазона может просто означать продолжение уже наблюдаемой [изменчивой](/choppymarket) торговли.

В восходящем тренде, если оба бара указывают вверх (или только второй бар), это может означать продолжение восходящего тренда. Если оба бара или даже только второй направлены вниз, это может означать, что восходящий тренд застопорился, и цена может пойти вниз.

При нисходящем тренде, если оба бара направлены вниз (или только второй), это может означать продолжение нисходящего тренда. Если оба бара, или даже только второй, направлены вверх, цена может начать движение вверх.

Вместо того, чтобы угадывать, что будет делать цена, трейдеры часто ждут следующего дня — третьего дня, — чтобы увидеть, куда пойдет цена. Если модель и контекст предполагают движение вверх, то, если цена начнет двигаться вверх на третий день, трейдер может рассмотреть возможность открытия [длинной](/long) позиции. Если модель и контекст предполагают движение вниз, а цена движется вниз на третий день, то трейдер может рассмотреть возможность выхода из длинных позиций или входа в [короткую позицию](/short).

Еще одна вещь, которую следует учитывать, — это [объем](/volume). Внешний день с большим, чем средний, объемом показывает больше интереса и уверенности, чем внешний день с низким объемом. Некоторые трейдеры могут игнорировать низкий объем вне дня и ждать более убедительного торгового сигнала, чтобы действовать в соответствии с ним.

> Внешние дни — это краткосрочные модели. Они не указывают, как далеко цена продвинется после паттерна. Иногда паттерн может дать начало новому большому тренду, в то время как в других случаях цена может колебаться вскоре после завершения паттерна.

>

## Пример внешнего дня

Выходные дни - довольно распространенная картина. Если вы смотрите на годовой дневной график, обычно там много примеров внедневных дней.

На следующем графике Amazon.com Inc. (AMZN) выделено несколько выходных дней.

<!--639D53E5DA9189E7CEAEB8D761E10676-->

Это не были объемные внешние паттерны. Как видите, цена продолжила дрейф в направлении общего тренда. Крайний слева обведенный паттерн был внешним разворотным паттерном (хотя и не смог остановить рост). Вот почему важно дождаться подтверждения. В то время как модель разворота сигнализировала о возможном движении вниз, на следующий (третий) день цена [сделала гэп вверх](/gap) (таким образом, аннулируя сигнал).

Все закономерности также были довольно небольшими — дней с широким диапазоном не было. При движении цены вверх и отсутствии убедительных дней продаж, предупреждающих о развороте, последние два паттерна можно было бы использовать в качестве паттернов продолжения. В этих двух случаях цена двигалась выше, следуя шаблону.

## Особенности

- У внешнего дня также есть открытие и закрытие, которые выходят за пределы предыдущего открытия и закрытия.

- Контекст важен при торговле вне дней: он включает в себя объем, общее направление тренда, направление ценовых баров внутри паттерна внешнего дня и направление ценового бара, следующего за паттерном.

- Внешний день — это дневное ценовое действие, которое имеет более высокий максимум и более низкий минимум, чем предыдущий ценовой бар.

- Когда ценовые бары движутся в противоположных направлениях, это называется внешним разворотом.

