---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Наложение
description: Наложение относится к стилю управления активами, который использует программное обеспечение для согласования отдельно управляемых счетов инвестора, предотвращая неэффективность и обеспечивая правильное внедрение и координацию стратегий.
---

# Наложение
## Что такое наложение?

Наложение относится к стилю управления, который гармонизирует отдельно [управляемые счета инвестора](/managedaccount). Управление наложением использует программное обеспечение для отслеживания объединенной позиции инвестора с отдельных счетов. Система наложения анализирует любые корректировки портфеля, чтобы обеспечить сбалансированность всего [портфеля](/portfolio) и предотвратить возникновение неэффективных транзакций. Управление оверлейным портфелем обеспечивает успешную реализацию и координацию стратегий инвестора.

Управление наложенным портфелем часто используется с портфелями институциональных инвесторов и частных лиц со сверхвысоким уровнем дохода. Управляющие капиталом и финансовые консультанты используют его для контроля и отслеживания различных счетов инвесторов, находящихся в их ведении.

## Как работает оверлей

Когда инвестор имеет отдельно управляемые портфели, [активы](/asset) передаются под контроль разных менеджеров. Эта установка может привести к неэффективности, если менеджеры начнут совершать операции, которые либо увеличивают риск всего портфеля, либо имеют отрицательные налоговые последствия, либо нарушают равновесие позиций инвестора, либо работают с противоположными целями. Например, если один из трейдеров с отдельно управляемым счетом покупает актив, а другой трейдер продает его, у инвестора остается нейтральная позиция и две комиссии за транзакцию.

Управление наложением направлено на улучшение связи между отдельными менеджерами, что позволяет повысить эффективность транзакций. В традиционных структурах счетов, управляемых отдельно, капитал клиентов делегируется нескольким внешним менеджерам для инвестирования, но в

система наложения, активы — и конечная ответственность — остаются вместе

в едином управляемом аккаунте. Оверлейные портфели должны иметь заявленную цель и конкретные рекомендации, чтобы избежать возникновения проблем. Например, менеджер наложения может определить максимальное распределение по всему портфелю или потребовать, чтобы инвестиции были сделаны в определенный класс активов.

Как очаровательно сказано в брошюре Ostrum (ранее Natixis) Asset Management;

>

> В некотором смысле роль менеджера по оверлею аналогична роли дирижера оркестра. Оверлейный менеджер (дирижёр) координирует действия основных менеджеров (музыкантов) для обеспечения гармоничного результата.

>

## Преимущества управления оверлейным портфелем

- **Ребалансировка**: менеджер наложения обеспечивает ребалансировку общих активов инвестора, когда это необходимо. Например, инвестор может захотеть выделить в портфеле 30% акций, 30% [фиксированного дохода](/fixedincome) и 20% денежных средств. Если эти классы активов хранятся на трех разных счетах, менеджер наложения вносит коррективы для сохранения этих распределений.

- **Управление рисками:** рисками можно управлять более эффективно с помощью менеджера наложений. Портфели, содержащие различные классы активов, типы инвестиций и стратегии хеджирования, можно контролировать, чтобы убедиться, что портфель остается в пределах параметров риска инвестора. Например, если инвестор применяет [длинную/короткую инвестиционную стратегию](/long-shortequity) через разные торговые счета, управляющий наложением может контролировать общую чистую подверженность риску.

- **Управление налогами:** управляющие наложенными платежами могут отслеживать прирост капитала и убытки на отдельных счетах инвестора, чтобы помочь управлять своими налоговыми обязательствами. Например, управляющий наложением может решить продать убыточную инвестицию на одном счете, чтобы частично компенсировать крупный прирост капитала на другом счете.

- **Простота:** управление наложенным портфелем позволяет легко реализовать сложную мультиинвестиционную стратегию. Учетные записи могут быть объединены в единый основной портфель с единой выпиской, чтобы свести к минимуму бумажную работу и соглашения о соблюдении требований клиента. Если у инвестора есть вопрос о портфеле, у него есть единая точка контакта.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Ограничения управления портфелем наложений

Если разные портфели имеют сложные инвестиционные стратегии, настройка системы наложения может занять много времени. Сбор документации от различных управляющих фондами и понимание их подхода к построению портфеля и управлению рисками может потребовать многочисленных встреч для обеспечения эффективной координации — не только на начальном этапе, но и на постоянной основе.

Кроме того, портфель наложений обычно должен быть одобрен различными отделами соответствия, прежде чем он может быть создан.

## Реальный пример наложения

Многие фирмы по управлению капиталом/активами и трастовые компании предлагают своим клиентам дополнительные услуги. Пайпер Джафрэй — одна из таких. Клиентам, выбравшим Единую управляемую учетную запись, назначается управляющий дополнительным портфелем, который несет ответственность за повседневное управление активами в соответствии с заявленными целями, потребностями, предпочтениями клиента, устойчивостью к риску и т. д. Этот управляющий, в В свою очередь, получает инвестиционные советы от других инвестиционных менеджеров в виде типового портфеля — рекомендаций по конкретным ценным бумагам и сделкам. Менеджер оверлейного портфеля решает, следует ли выполнять эти рекомендации и в какой степени, в соответствии с налоговой ситуацией клиента, текущим распределением активов и степенью агрессивности.

## Особенности

- Наложение относится к стилю управления активами, в котором используется программное обеспечение для согласования отдельно управляемых счетов инвестора.

- Система наложения анализирует любые корректировки портфеля, чтобы обеспечить баланс всего портфеля, предотвращая неэффективность и координируя усилия в соответствии с налоговой ситуацией клиента и его устойчивостью к риску.

- Наложение часто предполагает объединение активов в единый управленческий портфель под контролем менеджера, которому отдельные управляющие активами дают рекомендации.

