---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Чрезмерное обеспечение (OC)
description: Чрезмерное обеспечение — это предоставление большего количества залога, чем необходимо для снижения риска кредитора или инвестора в долговой ценной бумаге.
---

# Чрезмерное обеспечение (OC)
## Что такое чрезмерное обеспечение?

Чрезмерное обеспечение (OC) — это предоставление залога, стоимость которого более чем достаточна для покрытия потенциальных убытков в случае дефолта.

Например, владелец бизнеса, ищущий кредит, может предложить имущество или оборудование на 10% или 20% больше, чем сумма кредита. По той же причине компании, выпускающие облигации, могут использовать избыточное обеспечение.

В сфере финансовых услуг чрезмерное обеспечение используется для компенсации риска в таких продуктах, как ценные бумаги с ипотечным покрытием. В этом случае к ценной бумаге добавляются дополнительные активы, чтобы смягчить любые капитальные потери из-за неплатежей по отдельным кредитам, включенным в ценную бумагу.

В любом случае целью чрезмерного обеспечения является повышение кредитного рейтинга или кредитоспособности заемщика или эмитента ценных бумаг за счет снижения риска для инвестора.

## Понимание чрезмерного обеспечения (OC)

[Секьюритизация](/securitization) — это практика преобразования набора активов, таких как кредиты, в инвестиции или ценные бумаги. Обычные банковские кредиты, такие как жилищная ипотека, продаются банками, которые выдают их финансовым учреждениям, которые затем упаковывают их для перепродажи в качестве секьюритизированных инвестиций.

В любом случае это не ликвидные активы, а процентные долги. В финансовой терминологии это ценные бумаги, [обеспеченные активами](/asset-backedsecurity) (ABS). Почти любой вид долга может быть секьюритизирован, включая жилищную или коммерческую ипотеку, студенческие ссуды, автокредиты и долги по кредитным картам.

### Повышение кредита

Ключевым шагом в секьюритизации продуктов является определение соответствующего уровня [повышения кредитоспособности](/creditenhancement). Это относится к снижению риска для улучшения кредитоспособности структурированных финансовых продуктов. Более высокий кредитный профиль ведет к более высокому кредитному рейтингу, что является ключом к поиску покупателей для секьюритизированных активов.

Инвесторы в любой секьюритизированный продукт сталкиваются с риском дефолта по базовым активам. Повышение кредитоспособности можно рассматривать как финансовую подушку, которая позволяет ценным бумагам поглощать убытки от дефолтов по основным кредитам.

> ### от 10% до 20%

> Эмпирическое правило для суммы избыточного обеспечения, необходимого для улучшения кредитного профиля.

>

Чрезмерное обеспечение является одним из методов, который может использоваться для повышения кредитоспособности. В этом случае эмитент обеспечивает ссуду активами или залогом, стоимость которых превышает сумму ссуды. Это ограничивает [кредитный риск](/creditrisk) для кредитора и повышает кредитный рейтинг, присвоенный кредиту.

### Правило большого пальца

Избыточное обеспечение достигается, когда стоимость активов в пуле превышает сумму обеспечения, обеспеченного [активами](/asset-backedsecurity) (ABS). Таким образом, даже если некоторые платежи по базовым кредитам просрочены или объявлены неплатежеспособными, платежи по основному долгу и процентам по ценным бумагам, обеспеченным активами, все равно могут быть произведены из избыточного залога.

Как правило, стоимость пула активов часто на 10-20% превышает цену выпущенной ценной бумаги. Например, основная сумма выпуска ценных бумаг, обеспеченных ипотекой, может составлять 100 миллионов долларов, а основная стоимость ипотечных кредитов, лежащих в основе выпуска, может составлять 120 миллионов долларов.

### Предостережение

Следует отметить, что во время финансового кризиса 2008 года многие ценные бумаги, обеспеченные активами, предположительно были обеспечены чрезмерным залогом. На самом деле, стоимость активов, использованных в качестве залога, была намного ниже, чем была представлена, или риски дефолта заемщиков были намного выше, чем ожидалось, или и то, и другое. Это привело непосредственно к ипотечному кризису, который последовал в 2008 году.

## Особенности

- Эмитент ценных бумаг, обеспеченных активами, может использовать чрезмерное обеспечение для снижения риска для потенциальных инвесторов.

- В любом случае чрезмерное обеспечение может повысить кредитный рейтинг заемщика или эмитента долга.

- Заемщик может использовать чрезмерное обеспечение, чтобы получить более выгодные условия кредита,

