---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Своп индексов овернайт
description: Индексный своп овернайт относится к соглашению о хеджировании, при котором денежный поток, основанный на кредитной ставке овернайт, обменивается на другой заранее определенный денежный поток.
---

# Своп индексов овернайт
## Что такое индексный своп овернайт?

Индексный своп относится к договору хеджирования, в котором сторона обменивается заранее определенным денежным потоком с контрагентом в указанную дату. Долг, собственный капитал или другой индекс цен используется в качестве согласованного обмена для одной стороны этого обмена.

Своп индекса овернайт применяет индекс ставки овернайт, такой как ставки федеральных фондов или лондонская межбанковская ставка предложения (LIBOR). Индексные свопы представляют собой специализированные группы обычных свопов с фиксированной процентной ставкой, сроки которых могут быть установлены от трех месяцев до более года.

## Как работает ночной своп индексов?

Индексный своп овернайт означает процентный своп, при котором ставка овернайт обменивается на [фиксированную процентную ставку](/fixedinterestrate). Своп на индексы овернайт использует индекс ставки овернайт, такой как ставка по [федеральным фондам,](/federalfundsrate) в качестве базовой ставки для плавающей части, в то время как фиксированная часть будет установлена по ставке, согласованной обеими сторонами. Проценты по ставке овернайт свопа начисляются и выплачиваются в [даты переустановки](/reset-date),. при этом фиксированная часть учитывается в стоимости свопа для каждой стороны.

Приведенная [стоимость плавающей части](/presentvalue) (PV) определяется либо путем начисления процентов по ставке овернайт, либо путем получения [среднего геометрического значения](/geometricmean) ставки за заданный период.

Свопы на индексы овернайт популярны среди финансовых учреждений, потому что индекс овернайт считается хорошим индикатором межбанковских кредитных рынков и менее рискован, чем традиционные спреды процентных ставок.

## Как рассчитать индексный своп овернайт

При расчете долларовой выгоды банка от использования индексного свопа овернайт применяются восемь шагов.

- Первый шаг умножает ставку овернайт на период, в котором применяется своп. Если своп начинается в пятницу, период свопа составляет три дня, потому что транзакции не рассчитываются по выходным. Если своп начинается в другой рабочий день, период свопа составляет один день. Например, если ставка овернайт составляет 0,005%, а своп вводится в пятницу, эффективная ставка будет 0,015% (0,005% x 3 дня), в противном случае — 0,005%.

- Второй этап расчета делит эффективную ставку овернайт на 360. Согласно отраслевой практике, при расчете свопа овернайт используется 360 дней в году вместо 365. Используя приведенную выше ставку, расчет на втором этапе: 0,005% / 360 = 1,3889 x 10^^-5^.

- Для третьего шага просто добавьте к этому результату единицу: 1,3889 x 10^-5^ + 1 = 1,000013889.

- На четвертом шаге умножьте новую ставку на общую сумму кредита. Например, если [основная сумма кредита овернайт](/principal) составляет 1 миллион долларов США, результирующий расчет будет следующим: 1,000013889x 1 000 000 долларов США = 1 000 013,89 долларов США.

- Пятый шаг применяет приведенные выше расчеты к каждому дню кредита, при этом основная сумма постоянно обновляется. Это делается для многодневных кредитов в случае изменения ставки.

- Шестой и седьмой шаги аналогичны второму и третьему. Ставку, которую используют индексные свопы овернайт, нужно разделить на 360 и прибавить к 1. Например, если эта ставка равна 0,0053%, результат будет следующим: 0,0053% / 360 + 1 = 1,00001472.

- На шаге 8 поднимите эту ставку на степень количества дней в кредите и умножьте на основную сумму: 1,00001472 ^ 1 x 1 000 000 долларов США = 1 000 014,72 долларов США.

- Наконец, вычтите две суммы, чтобы определить прибыль, полученную банком от использования свопа: 1 000 014,72 доллара - 1 000 013,89 доллара = 0,83 доллара.

## Особенности

- Проценты по ставке овернайт свопа начисляются и выплачиваются в даты переустановки, при этом фиксированная часть учитывается в стоимости свопа для каждой стороны.

- Как и другие процентные свопы, для определения приведенной стоимости денежных потоков необходимо построить кривую процентной ставки.

- Текущая стоимость плавающей части (PV) определяется либо путем начисления процентов по ставке овернайт, либо путем получения среднего геометрического значения ставки за заданный период.

