---
keywords: Business,Business Essentials
title: Накладные расходы
description: Накладные расходы относятся к текущим деловым расходам, не связанным напрямую с созданием продукта или услуги.
---

# Накладные расходы
## Что такое накладные расходы?

Накладные расходы относятся к текущим [деловым расходам,](/businessexpenses) не связанным напрямую с созданием продукта или услуги. Это важно для целей составления бюджета, а также для определения того, сколько компания должна взимать за свои продукты или услуги, чтобы получать [прибыль](/profit). Короче говоря, накладные расходы — это любые расходы, понесенные для поддержки бизнеса, но не связанные напрямую с конкретным продуктом или услугой.

## Общие сведения о накладных расходах

Компания должна платить накладные расходы на постоянной основе, независимо от того, сколько или как мало компания продает. Например, сервисный бизнес с офисом несет накладные расходы, такие как арендная плата, коммунальные услуги и [страхование](/insurance),. которые добавляются к прямым затратам (например, на оплату труда и расходные материалы) на предоставление своих услуг.

Расходы, связанные с накладными расходами, отражаются в отчете о [прибылях и убытках компании](/incomestatement) и напрямую влияют на общую прибыльность бизнеса. Компания должна учитывать накладные расходы, чтобы определить свою чистую прибыль, также называемую чистой [прибылью](/bottomline). Чистая прибыль рассчитывается путем вычитания всех связанных с производством и накладных расходов из чистой выручки компании, также называемой [верхней строкой](/topline).

Накладные расходы могут быть [фиксированными](/fixedcost),. что означает, что они всегда одинаковы, или [переменными](/variablecost),. что означает, что они увеличиваются или уменьшаются в зависимости от уровня активности бизнеса. Например, арендная плата предприятия может быть фиксированной, а расходы на доставку и почтовые расходы могут меняться. Другие примеры постоянных затрат включают амортизацию основных средств, страховые взносы и заработную плату офисного персонала.

Накладные расходы также могут быть [полупеременными](/semivariablecost),. то есть компания берет на себя часть расходов, несмотря ни на что, а другая часть зависит от уровня деловой активности. Например, многие затраты на коммунальные услуги являются полупеременными, при этом базовая плата зависит от использования.

## Примеры накладных расходов

Некоторыми распространенными примерами накладных расходов, которые компании должны брать на себя, являются арендная плата, коммунальные услуги, административные расходы, страхование и льготы для сотрудников.

### Аренда и коммунальные услуги

Примером накладных расходов являются расходы, связанные с содержанием офиса или производственных площадей, которые компании должны нести для ведения своего бизнеса. Это включает в себя арендную плату, а также коммунальные услуги, такие как вода, газ, электричество, интернет и телефонная связь. Дополнительные расходы, такие как подписка на платформы виртуальных встреч, такие как Zoom (ZM), также должны быть учтены в накладных расходах компании.

### Административные издержки

Административные расходы часто являются одним из самых дорогих аспектов накладных расходов компании. Сюда могут входить затраты на оснащение офиса необходимыми расходными материалами, заработная плата сотрудников офиса, а также внешние юридические и аудиторские сборы. Административные расходы могут варьироваться от поставки туалетной бумаги в офисный туалет до найма внешней аудиторской фирмы для обеспечения соблюдения компанией отраслевых норм.

### Страхование

В зависимости от компании, предприятия должны иметь множество различных видов страхования, чтобы работать должным образом. Они могут включать в себя базовое страхование имущества для защиты физических активов компании от пожара, наводнения или кражи, а также страхование профессиональной ответственности, медицинское страхование ее сотрудников и страхование автомобилей для любых транспортных средств, принадлежащих компании. Хотя ни одна из этих затрат не связана напрямую с получением дохода для компании за счет предоставления товара или услуги, бизнес часто по закону обязан приобретать эти различные виды страхования, если он хочет работать в большинстве юрисдикций.

### Льготы для сотрудников

Многие крупные компании предлагают своим сотрудникам ряд преимуществ, таких как обеспечение их офисов кофе и закусками, предоставление скидок в тренажерном зале, проведение корпоративных выездных мероприятий и служебных автомобилей. Все эти расходы считаются накладными, поскольку они не имеют прямого влияния на товары или услуги бизнеса.

## Типы накладных расходов

Накладные расходы могут относиться к различным [операционным категориям](/operatingratio). [Общие и административные](/general-and-administrative-expenses) накладные расходы традиционно включают расходы, связанные с общим управлением и администрированием компании, такие как потребность в бухгалтерах, человеческих ресурсах и администраторах. [Накладные](/sga) расходы относятся к деятельности, связанной с маркетингом и продажей товара или услуги. Это могут быть печатные материалы и телевизионные рекламные ролики, а также комиссии торгового персонала.

В зависимости от характера бизнеса могут быть уместны и другие категории, такие как накладные расходы на исследования, накладные расходы на техническое обслуживание, производственные накладные расходы или накладные расходы на транспортировку.

## Особые соображения

Накладные расходы обычно относятся к общим расходам, то есть относятся к деятельности компании в целом. Обычно они накапливаются в виде единовременной суммы, после чего они могут быть выделены конкретному проекту или отделу на основе определенных [факторов затрат](/activity-cost-driver). Например, используя [калькуляцию затрат по видам деятельности , компания](/abc),. предоставляющая услуги, может распределять накладные расходы на основе действий, выполненных в каждом отделе, таких как печать или канцелярские товары.

## Особенности

- Накладные расходы относятся к текущим затратам на ведение бизнеса, но исключают прямые затраты, связанные с созданием продукта или услуги.

- Существуют различные категории накладных расходов, например, административные накладные расходы, которые включают расходы, связанные с управлением бизнесом.

- В отчете о прибылях и убытках отражаются накладные расходы.

- Накладные расходы могут быть постоянными, переменными или комбинированными.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие существуют типы накладных расходов?

Вообще говоря, накладные расходы можно разделить на три основных типа. Постоянные накладные расходы включают в себя расходы, которые постоянно остаются одинаковыми во времени. К ним можно отнести арендную плату и амортизацию основных средств. К переменным накладным расходам относятся затраты, которые могут меняться во времени, например, стоимость доставки. Полупеременные затраты представляют собой смесь этих двух. Коммунальные услуги являются примером полупеременных затрат.

### Как рассчитываются накладные расходы?

Поскольку накладные расходы часто считаются общими расходами, они накапливаются единовременно. Затем это относится к конкретному продукту или услуге. Существует несколько различных способов расчета накладных расходов, однако общее правило заключается в следующем: Ставка накладных расходов = Косвенные затраты / Мера распределения. Косвенные затраты — это накладные расходы, в то время как мера распределения будет включать в себя рабочее время или прямые затраты на оборудование, которые компания измеряет своим производством.

### Что такое накладные расходы?

Накладные расходы включают постоянные, переменные или полупеременные расходы, которые не связаны непосредственно с продуктом или услугой компании. Примеры накладных расходов включают арендную плату, административные расходы или заработную плату сотрудников. Накладные расходы можно найти в отчете о прибылях и убытках компании, где они вычитаются из ее доходов, чтобы получить показатель чистой прибыли. Анализ накладных расходов имеет решающее значение для демонстрации прибыльности компании.

