---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Перерасход
description: Овердрафт возникает, когда на счету недостаточно денег для транзакции или снятия, но банк все равно покрывает транзакцию.
---

# Перерасход
## Что такое овердрафт?

Овердрафт возникает, когда на счете недостаточно денег для покрытия транзакции или снятия средств, но банк все равно разрешает транзакцию. По сути, это продление [кредита](/credit) от финансового учреждения, которое предоставляется, когда счет достигает нуля. Овердрафт позволяет владельцу счета продолжать снимать деньги, даже если на счете нет средств или их недостаточно для покрытия суммы снятия.

По сути, овердрафт означает, что банк позволяет клиентам занять определенную сумму денег. По кредиту начисляются проценты, и, как правило, взимается плата за овердрафт. Во многих банках комиссия за овердрафт может достигать 35 долларов.

## Что такое овердрафт

С овердрафтным счетом банк покрывает платежи, сделанные клиентом, которые в противном случае были бы отклонены или, в случае реальных физических чеков, были [бы](/bouncedcheck) возвращены без оплаты.

Как и в случае любого кредита, заемщик платит проценты на непогашенный остаток кредита овердрафт. Часто проценты по кредиту ниже, чем проценты по кредитным картам, что делает овердрафт лучшим краткосрочным вариантом в чрезвычайной ситуации. Во многих случаях существуют дополнительные сборы за использование защиты от овердрафта, которые уменьшают сумму, доступную для покрытия ваших чеков, например, сборы за недостаточное количество средств за чек или снятие средств.

## Особые соображения

Ваш банк может использовать собственные средства для покрытия вашего овердрафта. Другой вариант — привязать овердрафт к кредитной карте. Если банк использует собственные средства для покрытия вашего овердрафта, это, как правило, не повлияет на ваш кредитный рейтинг. Когда кредитная карта используется для защиты от овердрафта, возможно, вы можете увеличить свой долг до такой степени, что это может повлиять на ваш кредитный рейтинг. Однако это не будет отображаться как проблема с овердрафтом на ваших текущих счетах.

Если вы не вернете свои овердрафты в течение заранее определенного периода времени, ваш банк может передать ваш счет коллекторскому агентству. Это действие по сбору может повлиять на ваш кредитный рейтинг, и о нем будет сообщено трем основным [кредитным агентствам](/credit-agency) : Equifax, Experian и TransUnion. Это зависит от того, как об учетной записи сообщают агентствам, чтобы выявить проблему с овердрафтом на текущем счете.

## Защита овердрафта

Некоторые, но не все банки будут автоматически выплачивать овердрафт в качестве любезности по отношению к клиенту (конечно, взимая комиссию). [Защита от овердрафта](/overdraft-protection) предоставляет клиенту дополнительный инструмент для предотвращения досадных дефицитов, которые плохо сказываются на вашей платежеспособности.

Обычно это работает, связывая ваш текущий счет со сберегательным счетом, другим текущим счетом или кредитной линией. Если возникает дефицит, этот источник используется для получения средств, гарантируя, что вам не вернут чек или транзакцию/перевод не отклонят. Это также позволяет избежать списания средств за нехватку [средств](/nsf) (NSF).

Сумма защиты от овердрафта в долларах зависит от счета и банка. Часто заказчику необходимо специально запросить его. Существует множество плюсов и минусов использования защиты от овердрафта, но следует помнить одну вещь: банки предоставляют эту услугу не по доброте душевной. Обычно они берут за это комиссию.

Таким образом, клиенты должны полагаться на защиту от овердрафта с осторожностью и только в экстренных случаях. Если защита от овердрафта используется чрезмерно, финансовое учреждение может снять защиту со счета.

## Особенности

- Овердрафт возникает, когда на счету недостаточно средств для покрытия снятия, но банк все равно разрешает транзакцию пройти.

- Защита от овердрафта предоставляется некоторыми банками клиентам, когда их счет достигает нуля; он позволяет избежать сборов за недостаточное количество средств, но часто включает проценты и другие сборы.

- Овердрафт позволяет клиенту продолжать оплачивать счета, даже если денег недостаточно.

- Овердрафт подобен любому другому кредиту: владелец счета платит по нему проценты и, как правило, с него взимается единовременная комиссия за недостаточность средств.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое комиссия за овердрафт?

Овердрафт — это кредит, предоставляемый банком, который позволяет клиенту оплачивать счета и другие расходы, когда счет достигает нуля. За определенную плату банк предоставляет кредит клиенту в случае неожиданного списания средств или недостаточного остатка на счете. Как правило, эти счета взимают единовременную комиссию за средства и проценты на непогашенный остаток.

### Как работает защита от овердрафта?

В рамках защиты от овердрафта, если баланс текущего счета клиента становится отрицательным, он сможет получить доступ к заранее определенному кредиту, предоставленному банком, и с него взимается комиссия. Во многих случаях защита от овердрафта используется для предотвращения возврата чека и смущения, которое это может вызвать. Кроме того, это может предотвратить недостаточную комиссию за фонд, но во многих случаях каждый тип комиссии будет взимать примерно одинаковую сумму.

### Каковы плюсы и минусы овердрафта?

Плюсы овердрафта заключаются в обеспечении покрытия, когда на счете неожиданно недостаточно средств, избегая смущения и сборов за «возвращенный чек» со стороны продавцов или кредиторов. Но важно взвесить затраты. Защита от овердрафта часто сопровождается значительной комиссией и процентами, которые, если они не будут выплачены своевременно, могут стать дополнительным бременем для владельца счета. По данным Бюро финансовой защиты потребителей, клиенты, у которых была защита от овердрафта, на самом деле часто платили больше комиссий, чем те, у кого ее не было.

