---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: избыточный вклад
description: Перевзнос относится к любым добровольным сбережениям в пенсионном плане, не облагаемом налогом, которые превышают максимально допустимый взнос в данный период.
---

# избыточный вклад
## Что такое чрезмерный вклад?

Термин чрезмерный взнос относится к любой сумме, которую [налогоплательщик](/taxpayer) откладывает на пенсионный план, не облагаемый налогом, который превышает максимально допустимый взнос за данный период. Лимиты взносов определяются и регулярно корректируются регистратором пенсионного плана или [Налоговой службой](/irs) (IRS). Чрезмерный взнос в пенсионный план может привести к штрафам, если налогоплательщики не расплатятся с избыточными суммами в течение определенного периода времени.

## Понимание избыточного вклада

IRS устанавливает ограничения на сумму, которую налогоплательщики могут инвестировать каждый год на свои пенсионные сберегательные счета. Агентство устанавливает разные лимиты для разных планов и ежегодно корректирует их с [учетом инфляции](/inflation). Например, налогоплательщики-физические лица могут вносить не более:

- 19 500 долларов США в 2021 году (20 500 долларов США в 2022 году) в соответствии с [401 (k)](/401kplan),. 403 (b) или планом участия в прибылях. Люди в возрасте 50 лет и старше могут внести дополнительный [догоняющий взнос](/catchupcontribution) в размере 6500 долларов США в год.

- 6000 долларов США в 2021 году (и в 2022 году) на [индивидуальный пенсионный счет](/ira) (IRA) с дополнительными 1000 долларов США в год для тех, кому 50 лет и старше.

- 58 000 долларов США в 2021 году (61 000 долларов США в 2022 году) на [упрощенную пенсию для сотрудников](/sep) [(](/sep) SEP) IRA

- 13 500 долларов в 2021 году (14 000 долларов в 2022 году) на [ПРОСТОЙ IRA](/simple-ira)

Хотя важно максимально увеличить лимиты вклада, не переусердствуйте. Любая сумма, которую вы инвестируете в эти счета сверх лимита, считается чрезмерным взносом. Таким образом, они не имеют права на любые [налоговые льготы](/tax-break),. которые вы можете получить, например, связанные с IRA, которые уменьшают ваш налоговый счет. На самом деле, чрезмерные взносы рискуют стоить вам больше денег в том налоговом году, в котором они были сделаны.

IRS накладывает штраф в размере 6% от суммы превышения каждый год, пока вы не исправите ситуацию. И любые избыточные взносы в IRA не могут быть использованы для уменьшения вашего [налогооблагаемого дохода](/taxableincome). Вот что вы можете сделать, чтобы исправить ситуацию:

- У вас есть время до крайнего срока подачи налоговых деклараций в этом году (обычно 15 апреля), чтобы вывести излишки и любые связанные с ними доходы. Доход от этого превышения должен быть указан как доход в вашей налоговой декларации. Имейте в виду, что вы понесете штраф в размере 10% за [досрочное снятие средств](/earlywithdrawal),. если вам не исполнилось 59½ лет.

- Вы можете применить излишек к лимиту взносов на следующий год. Но это означает, что вам придется заплатить штраф в размере 6% в текущем году.

> Ограничения для планов, спонсируемых работодателем, таких как 401(k), распространяются только на взносы сотрудников, например, на отчисления из заработной платы. Любые совпадения от работодателей не засчитываются в счет сверхвзносов.

>

## Особые соображения

Убедитесь, что вы уведомили своего [администратора](/plan_administrator) [или](/plan_administrator) работодателя, если вы нарушаете ограничение IRS для вашего 401 (k), 403 (b), IRA или любого другого вида пенсионного счета. Чем раньше вы сделаете уведомление через год после переплаты, тем лучше. Администратор плана должен возвращать работникам любые избыточные выплаты (в случае [плана, спонсируемого работодателем](/employer_sponsored_plan) ), а также любые доходы от избыточных взносов.

Отправка этого уведомления как можно раньше дает администраторам планов достаточно времени для оформления необходимых документов, особенно когда планы проводятся через работодателя. Обычно это включает в себя корректировку любых взносов, полученных из чеков сотрудников, до вычета налогов и учет их в качестве заработной платы в [формах W-2 сотрудников](/w2form). Это дает сотрудникам достаточно времени для выпуска новых форм до истечения срока подачи ежегодной налоговой декларации.

## Риски чрезмерного взноса

Как отмечалось выше, важно быстро исправлять избыточные взносы. В противном случае часто возникают налоговые проблемы. Если избыточная сумма не будет возвращена пострадавшим работникам в срок, достаточный для подачи налоговой декларации, работники рискуют столкнуться с [двойным налогообложением](/double_taxation). То есть они могут платить налоги в том году, в котором произошло превышение, и все равно должны платить и в следующем году.

Чтобы избежать двойного налогообложения, некоторые работники могут подать [измененную декларацию](/amendedreturn) с вычетом избыточного взноса плюс любые соответствующие доходы от избыточного взноса. Однако это должно быть сделано до истечения срока продления налога.

Переплаты в IRA немного легче исправить, но они все равно влекут за собой штрафы. Сотрудники могут оставить свои учетные записи в покое и обозначить любой перерасход до предела следующего года. Помните, что штраф в размере 6% применяется к любому превышению в год. Конечно, любые индивидуальные взносы должны быть скорректированы в будущем, чтобы не допустить повторного создания избыточного взноса в следующем году.

## Особенности

- Планы, спонсируемые работодателем, требуют, чтобы измененные формы W-2 выдавались сотрудникам.

- IRS налагает штраф в размере 6% за каждый год, когда любая избыточная внесенная сумма остается на пенсионном счете до тех пор, пока она не будет исправлена.

- Владельцы плана должны уведомить администратора плана или своего работодателя об устранении проблемы.

- Налогоплательщики могут изъять излишки и связанные с ними доходы или применить их к взносу в будущем году.

- Сверхвзносом является любая сумма, которую кто-либо откладывает на пенсионный план, не облагаемый налогом, который превышает максимально допустимый взнос за данный период.

