---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Перекрывающийся долг
description: Перекрывающийся долг относится к финансовым обязательствам одной политической юрисдикции, которые также частично относятся к соседней юрисдикции.
---

# Перекрывающийся долг
## Что такое перекрывающийся долг?

Перекрывающийся долг относится к финансовым обязательствам одной политической юрисдикции, которые также частично относятся к соседней юрисдикции. Перекрывающиеся долги распространены в США, потому что большинство штатов разделены на многочисленные юрисдикции для различных налоговых целей, таких как строительство новой государственной школы или строительство новой дороги.

## Понимание перекрывающихся долгов

Муниципалитеты выпускают долговые обязательства, чтобы собрать деньги у населения для финансирования капитальных проектов, которые принесут пользу жителям региона. Например, если город или округ решают построить школу, аэропорт, шоссе или больницу, они обычно выдают долговые обязательства, чтобы занять средства, необходимые для строительства такой инфраструктуры. Два органа муниципального управления могут иметь пересекающиеся юрисдикции, например, штат и город или город и округ. Каждая из различных юрисдикций может выпускать долговые обязательства в форме [муниципальных облигаций](/municipalbond) и векселей, когда им необходимо собрать деньги для оплаты этих основных расходов, которые предназначены для обслуживания всех жителей политической юрисдикции.

Когда долг муниципального органа делится с другим правительством, такой долг называется перекрывающимся долгом. Например, облигация, которая финансирует проект в окружном школьном округе, может рассматриваться как перекрывающаяся задолженность перед городом, расположенным в этом школьном округе. Город несет ответственность только за свою пропорциональную долю перекрывающегося долга. Эта пропорциональная доля плюс прямой долг муниципалитета вместе составляют общий [чистый долг муниципалитета](/netdebt). Общий чистый долг муниципалитета является важным фактором, определяющим его способность получать заемное финансирование в будущем. Кроме того, налогоплательщики несут ответственность за выплату своей доли долга в каждой юрисдикции.

Перекрывающийся долг часто превышает прямой долг муниципального правительства и определяется отношением оценочной стоимости налогооблагаемого имущества, находящегося в корпоративных пределах муниципалитета, к оценочной оценке каждого перекрывающегося района. Перекрывающийся долг может повлиять на способность одного или обоих правительств погасить долг.

## Экономические последствия дублирования долга

Экономические исследования показали, что практика наличия нескольких дублирующих друг друга местных органов власти, которые могут выпускать перекрывающиеся долговые обязательства для финансирования своей деятельности, может иметь значительные финансовые последствия для местных органов власти. Эмпирический анализ показал, что дублирование местных юрисдикций, которые могут тратить и выпускать перекрывающиеся долговые обязательства, имеет тенденцию создавать уклон в сторону более общих расходов государственного сектора. Другие исследователи обнаружили, что дублирующие друг друга местные фискальные органы, как правило, рассматривают доступную налоговую базу и общую способность привлекать средства на рынке посредством выпуска облигаций как ресурсы общего пула с соответствующими проблемами трагедии общин .

Это означает, что широко распространенная практика перекрывающихся государственных органов, выпускающих перекрывающиеся долговые обязательства, имеет тенденцию к увеличению размера и фискального бремени местных органов власти, поскольку дублирующие друг друга органы конкурируют друг с другом в политической сфере за использование одной и той же налоговой базы. Таким образом, различные органы власти, реагирующие на требования различных групп избирателей и групп интересов в отношении государственных расходов, чрезмерно эксплуатируют налоговую базу в регионе, беря на себя больший общий долг и тратя больше на государственные программы и инфраструктуру, чем на самом деле хотят избиратели в регионе в целом.

## Особенности

- Сумма перекрывающегося долга может повлиять на стоимость заимствования и кредитный рейтинг муниципального правительства.

- Использование перекрывающихся долговых и налоговых органов имеет тенденцию смещать местное управление в сторону увеличения общих расходов, общего долга и более высокого налогового бремени.

- Перекрывающиеся долги довольно распространены среди различных уровней местного самоуправления в США, с особыми округами и фискальными органами для таких вещей, как школы и общественная инфраструктура, которые пересекаются с несколькими муниципалитетами.

- Перекрывающийся долг — это когда долг, выпущенный для финансирования деятельности правительства, приходится на несколько политических юрисдикций, при этом совместный долг распределяется между ними.

