---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Плата за превышение лимита
description: Плата за превышение лимита — это штраф, взимаемый компаниями-эмитентами кредитных карт, когда покупки держателей карт превышают их кредитный лимит.
---

# Плата за превышение лимита
## Что такое комиссия за превышение лимита?

Плата за превышение лимита — это штраф, взимаемый компаниями - [эмитентами кредитных карт](/creditcard),. когда покупки держателей карт превышают их кредитный лимит. Раньше компании-эмитенты кредитных карт отклоняли транзакцию, если потребитель совершал покупку сверх своего лимита; однако компании, выпускающие кредитные карты, перешли к практике, позволяющей проводить транзакции, но взимая комиссию. Эта практика прекратилась после принятия Закона об [отчетности, ответственности и раскрытии информации о кредитных картах (CARD)](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) в 2009 году.

## Как работает плата за превышение лимита

Плата за превышение лимита — это один из способов, которым компании, выпускающие кредитные карты, стремятся [управлять своими рисками](/riskmanagement). Поскольку кредитные карты представляют собой [необеспеченную форму долга](/unsecureddebt),. компании, выпускающие кредитные карты, не имеют права прибегать к какому -либо [залогу в случае](/collateral) [невыполнения обязательств](/default2) держателем карты .

По этой причине компании, выпускающие кредитные карты, стремятся отговорить клиентов от рискованного в финансовом отношении поведения, такого как траты сверх установленного кредитного лимита. Взимая плату за превышение лимита в ответ на такие транзакции, компании, выпускающие кредитные карты, могут препятствовать такому поведению, а также получать дополнительный доход.

В прошлом многие компании, выпускающие кредитные карты, автоматически регистрировали клиентов в программах, в соответствии с которыми они могли превышать свои кредитные лимиты и взимать плату за превышение лимита. Однако принятие Закона о CARD в 2009 году добавило в этот процесс новые правила. Сегодня клиенты не могут превысить свои кредитные лимиты, если они не согласятся на это вручную .

> Ежемесячное погашение всего остатка на кредитной карте является наиболее рентабельной стратегией, позволяющей избежать не только комиссий за превышение лимита, но и высоких процентных ставок.

>

Другими словами, клиенты кредитных карт могут принять решение об уплате потенциальных комиссий за превышение лимита в обмен на право превысить свои [кредитные лимиты](/credit_limit). Однако в то же время Закон CARD также наложил ограничения на размер самих сборов за превышение лимита. Сегодня компаниям, выпускающим кредитные карты, запрещено взимать плату, превышающую сумму, на которую клиент превысил свой кредитный лимит. Например, если клиент превышает свой кредитный лимит на 50 долларов, то 50 долларов будут максимальной комиссией за превышение лимита, разрешенной законом.

## Управление комиссиями за превышение лимита

При выпуске кредитной карты указывается максимальная сумма, которую можно использовать. Этот порог индивидуален для каждого человека и зависит в первую очередь от [кредитной истории](/credit-history) клиента .

Например, человек А с хорошей кредитной историей подает заявку на получение кредитной карты и имеет максимальный лимит расходов в размере 10 000 долларов США. С другой стороны, человек Б с плохой кредитной историей подает заявку на получение той же кредитной карты и имеет максимальный лимит расходов в размере 2000 долларов США. Эти лимиты установлены, чтобы свести к минимуму риск компании-эмитента кредитной карты.

Важно часто проверять выписку по кредитной карте, чтобы знать, где находится ваш текущий [баланс](/credit-card-balance) и насколько вы близки к своему порогу. Плата за превышение лимита взимается всякий раз, когда баланс превышает пороговое значение, независимо от того, было ли увеличение суммы связано с покупкой, начислением процентов, комиссией за просрочку платежа или любой другой комиссией.

Безопаснее не соглашаться, чтобы иметь возможность превысить свой кредитный лимит и взимать комиссию. Это позволяет избежать нежелательных затрат. Если вы не согласитесь и превысите кредитный лимит, ваша транзакция будет отклонена. Это хороший способ избежать комиссий и быть в курсе того, что ваш [кредитный лимит исчерпан](/credit_limit).

Также стоит отметить, что если вы не согласитесь и компания, выпустившая вашу кредитную карту, разрешит транзакцию, они не смогут взимать с вас комиссию за превышение лимита. В этом случае, если вы заметили комиссию в своей выписке, сообщите об этом компании-эмитенту вашей кредитной карты, чтобы она удалила ее.

## Сколько стоит комиссия за превышение лимита?

Как указано в Законе о картах, компания, выпускающая кредитные карты, не может взимать с вас больше, чем сумма, которую вы превысили свой лимит. Компания, выпускающая вашу карту, также не может взимать с вас комиссию за превышение лимита более одного раза за один платежный цикл. Если ваш баланс остается выше лимита, то компания, выпустившая вашу карту, не может взимать с вас плату более двух раз подряд.

С 2021 года первая плата за превышение лимита должна составлять не более 27 долларов, а вторая плата не должна превышать 38 долларов, если она происходит в течение шести месяцев после первой. При этом после принятия Закона о CARD комиссии за превышение лимита практически исчезли. Например, American Express не взимает комиссию за превышение лимита с 2009 года.

Хотя сборы за превышение лимита практически исчезли, существуют и другие штрафы, которые потребитель может понести, постоянно превышая свой кредитный лимит. Эти штрафы могут включать в себя повышение процентных ставок, уменьшение кредитного лимита, досрочные платежи, более высокие [минимальные платежи](/minimum-monthly-payment) и даже аннулирование карты.

## Особенности

- С момента принятия Закона о CARD комиссии за превышение лимита практически исчезли.

- В прошлом компании могли по своему усмотрению определять размер своих комиссий за превышение лимита, но теперь они не могут взимать плату, превышающую сумму, которая была превышена.

- Сегодня клиенты должны «согласиться» на возможность превышения своего кредитного лимита, и в этом случае с них может взиматься комиссия за превышение лимита .

- Плата за превышение лимита — это штраф, взимаемый с клиентов кредитных карт, которые нарушают свои кредитные лимиты.

- Принятие Закона об отчетности, ответственности и раскрытии информации о кредитных картах (CARD) в 2009 году ввело в действие законы, защищающие потребителей от непредвиденных или высоких комиссий.

