---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Перепроданность
description: Перепроданность — это термин, используемый для описания агрессивной продажи актива, которая в некоторых случаях может упасть слишком сильно. Некоторые технические индикаторы и фундаментальные коэффициенты также определяют условия перепроданности.
---

# Перепроданность
## Что такое перепроданность?

Термин «перепроданность» относится к состоянию, когда актив торгуется по более низкой цене и имеет потенциал для отскока цены. Состояние перепроданности может длиться долгое время, и поэтому перепроданность не означает, что ценовое ралли произойдет в ближайшее время или вообще произойдет. Многие [технические индикаторы](/technicalindicator) определяют уровни перепроданности и [перекупленности](/overbought). Эти индикаторы основывают свою оценку на том, где в настоящее время торгуется цена относительно предыдущих цен. [Фундаментальные](/fundamentals) показатели также можно использовать для оценки потенциальной перепроданности актива и его отклонения от типичных показателей стоимости.

## Что вам говорит перепроданность?

Перепроданность для фундаментального трейдера означает, что актив торгуется значительно ниже своих типичных показателей стоимости. Технические аналитики обычно ссылаются на показания индикатора, когда говорят о перепроданности. Оба подхода являются допустимыми, хотя эти две группы используют разные инструменты для определения перепроданности актива.

### Фундаментальная перепроданность

Фундаментально перепроданные акции (или любой другой актив) — это акции, которые, по мнению инвесторов, торгуются ниже их истинной стоимости. Это может быть результатом плохих новостей о рассматриваемой компании, плохих перспектив компании в будущем, непопулярности отрасли или общего падения рынка.

Традиционно общепринятым показателем стоимости акций был коэффициент P/E. Аналитики и трейдеры используют опубликованные финансовые результаты или [оценки прибыли,](/earningsestimate) чтобы определить подходящую цену для конкретной акции. Если коэффициент P/E акции падает до нижней границы своего исторического диапазона или падает ниже среднего значения P/E по сектору, инвесторы могут счесть акции недооцененными. Это может предоставить возможность покупки для долгосрочного инвестирования.

Например, акции, которые исторически имели коэффициент P/E от 10 до 15, а сейчас торгуются с коэффициентом P/E, равным пяти, могут сигнализировать инвесторам о необходимости присмотреться к компании. Если компания по-прежнему сильна, акции могут быть перепроданы и являются хорошим кандидатом на покупку. Однако необходим тщательный анализ, поскольку могут быть веские причины, по которым инвесторы больше не любят компанию так, как раньше.

### Технически перепродан

Трейдеры также могут использовать технические [индикаторы](/indicator) для определения уровней перепроданности. Технический индикатор смотрит только на текущую цену относительно предыдущих цен. Он не учитывает фундаментальные данные.

Стохастический осциллятор Джорджа Лейна, который он разработал в 1950-х годах, исследует недавние ценовые движения, чтобы определить изменения импульса и направления цены акций. RSI измеряет силу ценовых движений за последний период, обычно 14 дней.

Низкий RSI, обычно ниже 30, сигнализирует трейдерам о том, что акции могут быть перепроданы. По сути, индикатор говорит о том, что цена торгуется в нижней трети своего недавнего [ценового диапазона](/range). Это не означает, что цена немедленно отскочит. Многие трейдеры ждут, пока индикатор начнет двигаться вверх, прежде чем покупать, поскольку условия перепроданности могут длиться долго. Например, перед покупкой трейдер может дождаться, когда RSI перепроданности вернется **выше** 30. Это показывает, что цена была перепродана, но теперь начинает расти.

Некоторые трейдеры используют ценовые каналы, такие как [полосы Боллинджера](/bollingerbands),. для определения областей перепроданности. На графике полосы Боллинджера расположены на уровне, кратном [стандартному отклонению акции](/standarddeviation) выше и ниже [экспоненциальной скользящей средней](/ema). Когда цена достигает нижней полосы, она может быть перепродана. Опять же, трейдеры обычно ждут, пока цена снова не начнет расти, прежде чем покупать.

## Примеры индикаторов перепроданности и основных принципов

<!--6221E1F279E7F9A675A4D8189EAA5FB3-->

Пример диаграммы показывает ценовой график с двумя индикаторами под ним. Верхний индикатор — это RSI, а нижний — P/E.

На RSI были размещены стрелки там, где RSI опускался ниже 30, а затем возвращался выше него. Это были бы возможные точки покупки на основе восстановления после состояния перепроданности. Некоторые из этих сигналов привели к тому, что цена пошла вверх, в то время как другие показали, что цена какое-то время продолжала снижаться.

Уровень перепроданности P/E будет варьироваться в зависимости от акции, поскольку каждая акция имеет свой собственный диапазон P/E, в котором она обычно находится. направился выше оттуда.

## Разница между перепроданностью и перекупленностью

Если перепроданность — это когда актив торгуется в нижней части своего недавнего ценового диапазона или торгуется вблизи минимумов на основе фундаментальных данных, то [перекупленность](/overbought) — это наоборот. Показания технического индикатора перекупленности появляются, когда цена актива торгуется в верхней части своего недавнего ценового диапазона. Точно так же фундаментальное значение перекупленности появляется, когда актив торгуется на верхнем уровне своих фундаментальных коэффициентов. Это не означает, что актив должен быть продан. Это просто предупреждение о том, что происходит.

## Ограничения использования показателей перепроданности

Перепроданность ошибочно воспринимается некоторыми трейдерами как сигнал к покупке. Наоборот, это скорее предупреждение. Это позволяет трейдерам узнать, что актив торгуется в нижней части своего недавнего ценового диапазона или торгуется с более низким фундаментальным коэффициентом, чем обычно. Это не означает, что актив должен быть куплен. Многие акции, которые продолжают падать, выглядят дешевыми на всем пути вниз. Это может произойти, потому что большинство показателей перепроданности основаны на прошлых результатах. Если инвесторы видят мрачное будущее для акций или других активов, они могут продолжать продаваться, даже если по историческим меркам они выглядят дешево.

Даже если акция или другой актив является хорошей покупкой, она может оставаться перепроданной в течение длительного времени, прежде чем цена начнет двигаться вверх. Вот почему многие трейдеры следят за показаниями перепроданности, но затем ждут, когда цена начнет двигаться вверх, прежде чем покупать на основе сигнала перепроданности.

## Особенности

- Условия перепроданности определяются техническими индикаторами, такими как индекс относительной силы (RSI) и стохастический осциллятор, а также другими.

- Фундаментальные показатели также могут выявить перепроданный актив, сравнивая, например, текущие значения с предыдущими значениями с точки зрения цены/прибыли (P/E) и форвардного P/E.

- Условия перепроданности могут сохраняться в течение длительного времени, поэтому предусмотрительные трейдеры ждут, пока цена установится и начнет двигаться вверх, прежде чем покупать.

- Перепроданность - субъективный термин. Поскольку все трейдеры и аналитики используют разные инструменты, некоторые могут увидеть перепроданный актив, в то время как другие увидят актив, который еще больше упадет.

