---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Переторговля
description: Переторговля относится к чрезмерной покупке и продаже акций брокером или инвестором.
---

# Переторговля
## Что такое переторговля?

Переторговля относится к чрезмерной покупке и продаже акций брокером или отдельным трейдером. И то, и другое — совершенно разные ситуации и имеют очень разные последствия.

## Понимание переторговли

Отдельный трейдер, независимо от того, работает ли он на себя или работает в отделе трейдинга в финансовой фирме, будет иметь правила относительно того, какой риск он может взять на себя (включая количество сделок, которые он может совершить). Как только они достигли этого предела, продолжать торговать будет неразумно. Хотя такое поведение может быть плохим для трейдера или фирмы, оно никак не регулируется внешними субъектами.

Тем не менее, брокер чрезмерно торгует, когда он чрезмерно покупает и продает акции от имени инвестора исключительно ради получения комиссионных. Переторговля, также известная как [взбалтывание](/churning),. является запрещенной практикой в соответствии с законодательством о ценных бумагах. Инвесторы могут заметить, что их брокер переторговывает, когда частота их сделок становится контрпродуктивной для их инвестиционных целей, что приводит к постоянному увеличению комиссионных расходов без видимых результатов с течением времени.

Переторговля может произойти по ряду причин, но все они имеют один и тот же результат: плохая эффективность инвестиций за счет увеличения комиссий брокера. Известно, что одна из причин такой практики возникает, когда на брокеров оказывают давление, чтобы они разместили вновь выпущенные [ценные бумаги](/security),. гарантированные инвестиционно-банковским подразделением фирмы.

Например, каждый брокер может получить бонус в размере 10%, если он сможет обеспечить своим клиентам определенное количество новой ценной бумаги. Такие стимулы могут не учитывать интересы инвесторов. Инвесторы могут защитить себя от чрезмерной торговли (или взбалтывания) с помощью [оберточной учетной записи](/wrapaccount) — типа учетной записи, управляемой по фиксированной ставке, а не взимающей комиссию за каждую транзакцию.

Отдельные трейдеры обычно переторговывают после того, как они понесли значительный убыток или ряд меньших убытков в длинной полосе убытков. Чтобы возместить свой капитал или «отомстить» рынку за череду убыточных сделок, они могут изо всех сил стараться получать прибыль везде, где могут, обычно за счет увеличения размера и частоты своих сделок. Хотя такая практика часто приводит к плохой работе трейдера, Комиссия по ценным бумагам и биржам не регулирует такое поведение, потому что это делается за собственный счет трейдера.

Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) определяет чрезмерную торговлю (взбалтывание) как чрезмерную покупку и продажу на счете клиента, который контролируется брокером для получения повышенных комиссионных. Брокеры, которые переторговывают, могут нарушать правило SEC 15c1-7, которое регулирует манипулятивное и обманное поведение.

Регулирующий [орган финансовой индустрии](/finra) (FINRA) регулирует чрезмерную торговлю в соответствии с правилом 2111, а [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE) запрещает эту практику в соответствии с правилом 408 (c). Инвесторы, считающие, что они стали жертвой оттока, могут подать жалобу либо в SEC, либо в FINRA.

## Типы переторговли среди инвесторов

Переторговля на собственном счету может быть ограничена только саморегулированием. Ниже приведены некоторые распространенные формы чрезмерной торговли, в которых могут участвовать инвесторы, и начните получать информацию о каждой из них, которая может привести к лучшему самосознанию.

- ** Дискреционная чрезмерная торговля: ** Дискреционный трейдер использует гибкие размеры позиций и [кредитное плечо](/leverage) и не устанавливает правила для изменения размера. Хотя такая гибкость может иметь свои преимущества, чаще всего она приводит к падению трейдера.

- **Техническая чрезмерная торговля**. Трейдеры, плохо знакомые с техническими индикаторами, часто используют их в качестве оправдания для совершения заранее определенной сделки. Они уже решили, какую позицию занять, а затем ищут индикаторы, которые подкрепят их решение, позволяя им чувствовать себя более комфортно. Затем они разрабатывают правила, изучают дополнительные индикаторы и разрабатывают систему. Такое поведение классифицируется как [предвзятость подтверждения](/confirmation-bias) и обычно приводит к системным потерям с течением времени.

- **Переторговка с дробовиком:** Стремясь к действию, трейдеры часто используют подход «выстрел из дробовика», покупая все, что, по их мнению, может быть хорошим. Явным признаком чрезмерной торговли с дробовиком является одновременное открытие нескольких небольших позиций, ни для одной из которых у трейдера нет конкретного плана. Но еще более точный диагноз можно поставить, просмотрев торговую историю и спросив, почему именно та или иная сделка была совершена в то время. Торговец ружьями будет изо всех сил пытаться дать конкретный ответ на этот вопрос.

## Предотвращение чрезмерной торговли

Есть несколько шагов, которые трейдеры могут предпринять, чтобы предотвратить переторговку:

- **Проявляйте самосознание.** Инвесторы, которые осознают, что они могут переторговывать, могут принять меры, чтобы этого не произошло. Частые оценки торговой активности могут выявить закономерности, которые предполагают, что [инвестор](/investor) переторговывает. Например, прогрессирующее увеличение количества сделок каждый месяц может быть явным признаком проблемы.

- **Сделайте перерыв:** Переторговка может быть вызвана тем, что инвесторы считают, что должны совершить сделку. Это часто приводит к неоптимальным сделкам, которые приводят к убыткам. Отпуск от торговли позволяет инвесторам переоценить свои торговые стратегии и убедиться, что они соответствуют их общим инвестиционным целям.

- **Создание правил:** добавление правил для входа в сделку может помешать инвесторам размещать ордера, отклоняющиеся от их торгового плана. Правила могут быть созданы с использованием технического или [фундаментального анализа](/fundamentalanalysis) или их комбинации. Например, инвестор может ввести правило, которое позволяет ему открывать сделку только в том случае, если 50-дневная скользящая средняя недавно пересекла 200-дневную скользящую среднюю, а доходность акций превышает 3%.

- **Будьте привержены управлению рисками:** трейдеры, которые осуществляют строгое управление размером позиции, как правило, превосходят тех, кто этого не делает, независимо от торгуемых систем или временных рамок. Управление риском в отдельной сделке также снизит вероятность большой просадки, что, в свою очередь, уменьшит психологические ловушки, возникающие в таких обстоятельствах.

## Особенности

- Индивидуальные профессиональные трейдеры также могут переторговывать, но этот вид деятельности не регулируется SEC.

- Люди могут значительно снизить риск чрезмерной торговли, следуя передовым методам, таким как самосознание и управление рисками.

- Переторговля является запрещенной практикой, когда брокеры чрезмерно торгуют для своих клиентских счетов с целью получения комиссионных.

