---
keywords: Business,Business Essentials
title: Перепродажа
description: Перепродажа — распространенная ошибка продавцов, которые в своем стремлении увеличить продажи подталкивают покупателя к покупке большего, чем он хочет.
---

# Перепродажа
## Что такое перепродажа?

Перепродажа происходит, когда продавец продолжает свою рекламную презентацию после того, как клиент уже решил совершить покупку. Эта ошибка иногда может раздражать клиента и потенциально может привести к тому, что клиент передумает, что приведет к срыву сделки. Перепродажа также означает попытку [продать](/suggestive-selling) покупателю больше, чем ему нужно или нужно; это также может привести к тому, что клиент станет несогласным.

## Понимание перепродажи

Перепродажа может быть попыткой убедить покупателя, что дополнительный товар улучшит то, что он хочет купить, или что более дорогая версия может быть лучшим вариантом.

Перепродажи наиболее распространены в розничных торговых точках, где сотрудники работают на [комиссионной](/commission) основе или за счет бонусов, привязанных к продажам. У продавца есть стимул продать как можно больше, независимо от потребностей клиентов.

Автосалоны часто обвиняют в перепродаже. Их продавцы иногда не осознают, что они могут получить значительно больший доход от постоянных клиентов и рекомендаций, чем они могут, вводя клиентов в заблуждение, заставляя платить за дополнительные услуги, которые им не нужны и не нужны. Некоторые сотрудники автосалонов готовы пожертвовать долгосрочным капиталом бренда ради краткосрочных продаж, продавая клиентам все и вся.

## Недостатки перепродажи

Хотя это может быть сделано с добрыми намерениями, перепродажа обычно приносит больше вреда, чем пользы. Хорошие продавцы знают, когда клиент готов купить и, следовательно, когда они должны закрыть сделку.

Перепродажа может иметь негативное влияние на прибыль [компании](/bottomline). Это связано с тем, что это может вызвать сомнения у покупателя, часто именно в тот момент, когда покупатель ищет причину полагать, что он делает правильный выбор. Возникновение этого сомнения в сознании покупателя, потому что он больше не доверяет продавцу, может сорвать продажу.

Перепродажа дает покупателю повод остановиться и спросить себя, не слишком ли он платит или товар больше, чем ему нужно. Даже если покупатель не отступает в ситуации перепродажи, продавец рискует создать ложные ожидания, которые никогда не оправдаются, и в этом случае он может подорвать доверие к себе как к продавцу, которому доверяют.

Есть основания полагать, что ловушки, связанные с чрезмерными продажами, со временем усугубились. Это связано с тем, что покупатели становятся все более информированными и образованными; Имея практически неограниченный доступ к информации и альтернативам в Интернете, покупатели, скорее всего, заранее изучили вопрос и, возможно, даже приняли решение еще до того, как поговорили со специалистом по продажам.

Этот доступ к информации изменил динамику продаж; торговые представители больше не являются единственным источником информации для потребителя. Часто продавцы выигрывают от « [мягкой продажи](/soft-sell) » или от предложения покупателям различных вариантов. Продажа, основанная на потребностях, или [адаптивная продажа](/adaptive-selling),. как правило, является предпочтительной альтернативой перепродаже.

## Пример перепродажи

Предположим, есть студент колледжа без больших денег. Им нужна подержанная, дешевая и надежная машина, чтобы добраться до места работы и обратно. У них есть только 1500 долларов на машину, и они заранее сообщают об этом продавцу.

Сразу же продавец начинает показывать им автомобили по цене от 5 000 до 10 000 долларов, говоря студентам, что они могут получить «... легкое финансирование, чтобы позволить себе эти гораздо лучшие автомобили». Студенту, у которого уже есть куча студенческих кредитов, не нравится идея брать еще больше долгов. Они передают эту информацию продавцу, который продолжает рассказывать о низкой процентной ставке и о том, что заполнение форм займет всего несколько минут.

Студент, которого не устраивает перепроданность, уходит и идет в другой дилерский центр или к другому продавцу, который покажет им то, что они просят.

## Особенности

- Перепродажа может нанести ущерб прибыли компании, разрушить доверие между покупателем и продавцом, повредить повторным сделкам и привести к тому, что клиенты откажутся от сделки.

- Перепродажа продолжается с попыткой продажи после того, как клиент уже готов купить, или пытается продать клиенту больше, чем ему нужно или хочется.

- Перепродажа может иметь краткосрочную выгоду для продавца, потому что он получает продажу, но это часто происходит за счет повторных сделок и освящения клиентов.

