---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Ограничение овердрафта
description: Предел овердрафта — это максимальная сумма, которую банк может ежедневно перерасходовать со своего счета в Федеральной резервной системе для осуществления платежей Fedwire другим учреждениям.
---

# Ограничение овердрафта
## Что такое лимит овердрафта?

Предел овердрафта — это максимальный долларовый лимит, который банк может отправить другому [финансовому учреждению (FI)](/financialinstitution) за один день. Ограничение ограничивает сумму, которую банк может перерасходовать со своего счета в [Федеральной резервной системе](/federalreservesystem),. чтобы сделать [Fedwire.](/fedwire) [платежи](/payment),. система [валовых расчетов в режиме реального времени (RTGS)](/rtgs) денег центрального банка, используемая Федеральными резервными банками для электронного перевода средств между учреждениями-членами.

Потолок овердрафта также известен как предел нетто-дебета.

## Понимание лимитов овердрафта

В Соединенных Штатах отвечающим требованиям банкам разрешается перерасходовать средства на своих счетах в Федеральной резервной системе для осуществления платежей Fedwire другим финансовым организациям. В рамках системы [дневного овердрафта](/daylight-overdraft) некоторые банки могут продолжать снимать деньги, даже если у них не осталось средств, если к концу дня остатки на их [счетах в Федеральной резервной](/accountbalance) системе восстанавливаются выше нуля.

Лимиты овердрафта варьируются в зависимости от финансового положения банка. Тем, кто регистрирует много входящих платежей и, как считается, не испытывает особых трудностей с пополнением любых заемных средств к концу рабочего дня Fedwire, предоставляется довольно большая свобода действий. В то же время другим учреждениям может быть вообще запрещено овердрафтовать свои счета.

> Дневные овердрафты помогают повысить [ликвидность](/liquidity) и эффективность финансовой системы, но они также потенциально несут [системный риск](/systemic-risk).

>

Пределы овердрафта [кратны капиталу](/multiple) каждого банка, [основанному на риске](/risk-based-capital-requirement) (кратное ограничение), теоретической сумме [капитала](/capital),. необходимой для покрытия [рисков,](/risk) связанных с его бизнес-операциями (показатель капитала), и устанавливаются на период в один год.

Когда учреждение превышает лимит овердрафта, это называется нарушением лимита. Федеральная резервная система вооружена несколькими инструментами для борьбы с нарушениями, включая меры консультирования, изменение лимитов и, в серьезных случаях, закрытие счетов. Овердрафты в дневное время, которые не финансируются закрытием Fedwire, также облагаются гораздо более высокой комиссией.

## Пример лимита овердрафта

Банк X имеет активы в размере 100 миллионов долларов [и](/asset) обязанность Федеральной резервной системы держать 10% или 10 миллионов долларов на своем счете в Федеральной резервной системе. В один прекрасный день банку Х необходимо снять 10,5 млн долларов. У него недостаточно денег на счете в Федеральной резервной системе, чтобы выполнить это требование, поэтому он перечисляет овердрафт в полмиллиона долларов.

Банк X обязан вернуть эти деньги к концу дня. Это допустимо при условии, что лимит овердрафта банка X составляет не менее 500 000 долларов.

## Типы лимита овердрафта

Как упоминалось ранее, ограничения по овердрафту варьируются от одного банка к другому. Федеральная резервная система признает следующие шесть категорий ограничения овердрафта:

- Нуль

- Освобождение от подачи

- Де минимис

- Средний

- Выше среднего

- Высокая

### Нулевая кепка

Нулевые лимиты назначаются учреждениям, которые считаются особенно слабыми, не имеют доступа к [окну скидок](/discountwindow) или используют овердрафты в дневное время, что не соответствует политике Федеральной резервной системы. Считается, что эти учреждения представляют наибольший риск для Резервного банка.

### Освобождение от регистрации

Учреждения в этой категории капиталовложений, наиболее распространенной из всех, могут нести дневной овердрафт до 10 миллионов долларов или 20% своего капитала, в зависимости от того, что меньше. Чтобы иметь право на получение категории освобождения от подачи заявок, учреждение должно быть финансово устойчивым и свести к минимуму свою зависимость от кредита овердрафта дневного света.

### Кепка De Minimis

Учреждения этой категории могут иметь дневной овердрафт в размере до 40% своего капитала. Чтобы соответствовать требованиям, банк должен представить ежегодное [решение](/corporateresolution) [совета директоров](/boardofdirectors) (B of D),. одобряющее использование дневного овердрафта в такой степени.

### Самооценка

Учреждения со средней, выше средней и высокой капитализацией проходят самооценку. Они могут нести овердрафты в размере более 40% своего капитала, но они также должны выполнять большое бремя самооценки, включая [кредитоспособность](/credit-worthiness),. кредитную политику и контроль клиентов, а также [внутридневные платежи.](/intraday) [управление фондами](/funds-management).

## Чистая дебетовая кепка по сравнению с максимальной кепкой

В дополнение к типам пределов овердрафта, описанных выше, Федеральная резервная система также устанавливает предел нетто-дебета и максимальный (максимальный) предел.

- Чистая дебетовая кепка — это максимальная сумма дневного овердрафта в долларах, которую он может использовать на своем счете в Федеральной резервной системе, рассчитанная как кепка, многократно умноженная на капитальную меру.

- Максимальный лимит применяется к финансовым учреждениям, у которых есть проблемы с ликвидностью, из-за которых они не могут выполнить чистый дебетовый лимит. Таким образом, они могут превысить свои стандартные лимиты овердрафта (основанные на чистом лимите дебета), предоставив дополнительное обеспечение.

## Особенности

- Некоторые банки могут продолжать снимать деньги, даже когда их счета в Федеральной резервной системе пусты, при условии, что балансы будут пополнены к концу дня.

- Федеральная резервная система вооружена несколькими инструментами для борьбы с нарушениями, включая меры консультирования, изменение ограничений и, в серьезных случаях, закрытие счетов.

- Предел овердрафта — это максимальный долларовый лимит, на который банк может ежедневно перерасходовать средства со своего счета в Федеральной резервной системе для осуществления платежей Fedwire другим финансовым учреждениям (ФУ).

- Банки также могут налагать ограничения на овердрафт для клиентов, снимающих деньги сверх своих депозитов.

- Лимиты овердрафта варьируются в зависимости от финансового положения банка и устанавливаются сроком на один год.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое лимит овердрафта?

Для физических лиц лимит [овердрафта](/overdraft) — это сколько можно снять сверх суммы на депозите, оставив отрицательный баланс (в виде кредита в банке). [Защита от овердрафта](/overdraft-protection) позволяет банку автоматически выдавать такой кредит, чтобы избежать возврата чеков или уведомлений о недостаточности средств.

### Что такое кепка De Minimus?

Чтобы облегчить бремя проведения самооценки, политика ФРС позволяет финансово здоровому учреждению брать на себя дневной овердрафт в размере до 40% его показателя капитала, если учреждение представляет резолюцию совета директоров. Это известно как минимальная кепка.

### Что такое лимит овердрафта?

Для банков предел овердрафта — это максимальная сумма, на которую они могут перерасходовать свой счет в Федеральной резервной системе каждый день.

