---
keywords: Investing,Stocks
title: Габариты
description: Выделение — это обычно доступный андеррайтерам вариант, который позволяет продавать дополнительные акции, которые компания планирует выпустить.
---

# Габариты
## Что такое совокупность?

[андеррайтеров](/underwriter) вариант, который позволяет продавать дополнительные акции, которые компания планирует выпустить в рамках [первичного публичного предложения](/ipo) или вторичного/последующего размещения. Опция увеличения доли позволяет андеррайтерам выпустить на 15% больше акций, чем планировалось изначально. Опцион может быть исполнен в течение 30 дней с момента размещения, и он не обязательно должен быть исполнен в тот же день.

Его еще называют « [зеленым башмаком](/greenshoe) ».

## Объяснение универсальности

Андеррайтеры такого предложения могут принять решение об использовании опциона на увеличение доли, когда спрос на акции высок и акции торгуются выше [цены размещения](/offeringprice). Этот сценарий позволяет компании-эмитенту привлечь дополнительный капитал.

В других случаях целью выпуска дополнительных акций является стабилизация цены акций и предотвращение ее падения ниже цены предложения. Если цена акций падает ниже цены предложения, андеррайтеры могут выкупить часть акций по цене ниже той, по которой они были проданы, что приведет к сокращению предложения и, как мы надеемся, увеличению цены. Если акции превышают цену размещения, соглашение об общем пакете позволяет андеррайтерам выкупить излишки акций по цене размещения, чтобы они не потеряли деньги.

## Пример увеличения доли

В марте 2017 года Snap Inc. предложила 200 миллионов акций по цене 17 долларов за акцию в рамках долгожданного IPO. Вскоре после размещения первоначальных 200 миллионов акций андеррайтеры воспользовались своим опционом на увеличение доли, чтобы вывести на рынок еще 30 миллионов акций .

