---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: чрезмерное растяжение
description: Чрезмерное расширение описывает ссуду или продление кредита, размер которого превышает сумму, которую заемщик может с комфортом погасить.
---

# чрезмерное растяжение
## Что такое чрезмерное расширение?

Термин «чрезмерное расширение» относится к ситуации в финансах, в которой физическое или юридическое лицо имеет больше [долга](/debt),. чем они могут обработать и погасить. Потребители, которые должны использовать более трети своего [чистого дохода](/netincome) для погашения долга, обычно считаются перерасходованными. Возможно, им потребуется объединить свои долги в один кредит. Предоставление большего количества кредита чрезмерно растянутым потребителям или компаниям может быть большим риском для кредиторов. Чрезмерная пролонгация также представляет собой чрезмерное [использование кредитного плеча](/leverage) на счете трейдера или инвестора и их покупательную способность в отношении ценных бумаг.

## Понимание чрезмерного расширения

Перенапряжение может означать несколько разных вещей в [финансах](/finance). Как отмечалось выше, он чаще всего используется для описания финансового положения человека или компании, когда у них больше долга, чем они могут позволить себе погасить. Субъекты, которые используют не менее одной трети денег, которые они зарабатывают, для погашения долга, считаются перерасходованными. Например, кто-то, кто зарабатывает 30 000 долларов в год и платит 10 000 долларов, чтобы погасить свою [долговую нагрузку](/debt-load),. перенапрягается. Тот же принцип применим к компаниям, у которых больше долга, чем заработанного [дохода](/income).

Кредит, долг и чрезмерное расширение сложно смоделировать в финансовом плане. Поскольку они могут иметь [эффект снежного кома](/snowball),. когда условия накладываются друг на друга, традиционные линейные модели не учитывают нелинейный, экспоненциальный характер [кредитного риска](/creditrisk). Часто, как только сильные кредитные эмитенты или заемщики могут быстро ухудшиться до слабых кредитов, поскольку закон Мерфи работает против человека или бизнеса - все, что может пойти не так, пойдет не так.

Во многих случаях потребителям, возможно, придется обратиться к дополнительному долгу, чтобы взять под контроль свои финансы. Это часто происходит за счет [консолидации долга](/debtconsolidation),. которая включает в себя погашение индивидуальных долгов путем получения более крупного [кредита](/loan). Это гарантирует, что заемщик должен сделать только один крупный платеж, а не множество мелких. Однако компаниям, возможно, придется найти новые способы привлечения [капитала](/capital),. такие как выпуск новых акций [вместо](/equity) того, чтобы брать дополнительные долги.

Как упоминалось ранее, сверхрасширение также используется для описания избыточного кредитного плеча на счетах трейдеров и инвесторов и покупательной способности. Чрезмерное расширение такого рода может значительно увеличить убытки на медвежьем [рынке](/bearmarket) [и](/bearmarket) вынудить трейдера удовлетворить высокие требования по внесению [маржи](/margincall). Невозможность сделать это может привести к принудительной [ликвидации](/liquidation) ценных бумаг и заморозке счета.

> Перерасход обычно не включает ипотечную задолженность.

>

## Особые соображения

Идея чрезмерного расширения варьируется в зависимости от финансовых характеристик заемщика. Состоятельные люди и богатые наличными предприятиями могут взять на себя пропорционально больше долга, чем более слабые заемщики, не перенапрягая себя.

Перенапряжение может выйти из-под контроля руководства фирмы. Например, во время резкого экономического спада, такого как [рецессия](/recession),. финансовое состояние компании может существенно ухудшиться в значительной степени вне контроля компании. В трудные экономические времена некогда здоровый бизнес нередко перенапрягается по мере того, как условия складываются не в его пользу.

Это может произойти с целыми [секторами](/sector) даже в условиях устойчивого экономического климата. Например, традиционные розничные продавцы из [кирпича и раствора](/brickandmortar) изо всех сил пытались приспособиться к конкуренции в Интернете и [электронной коммерции](/ecommerce),. несмотря на рекордный рост во многих сегментах экономики.

## Особенности

- Чрезмерное расширение относится к ситуации, в которой физическое или юридическое лицо имеет больше долга, чем они могут справиться и погасить.

- Потребители и компании, как правило, перегружены, если они используют по крайней мере одну треть своего дохода для погашения долга.

- Потребители могут консолидировать свои долги, в то время как компании могут привлечь капитал, чтобы избежать перенапряжения.

- Чрезмерная пролонгация также представляет собой чрезмерное использование кредитного плеча на счете трейдера или инвестора и их покупательную способность в отношении ценных бумаг.

- Предоставление большего кредита тем, кто чрезмерно пролонгирован, может быть рискованным для кредиторов.

