---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Избыточный вес
description: Инвестиции с избыточным весом — это актив или отраслевой сектор, на который приходится более высокий, чем обычно, процент портфеля или индекса.
---

# Избыточный вес
## Что такое лишний вес?

Инвестиции с избыточным весом — это актив или отраслевой сектор, на который приходится более высокий, чем обычно, процент портфеля или индекса. Инвестор может решить посвятить большую часть портфеля сектору, который кажется особенно многообещающим, или инвестор может сделать избыточный вклад в защитные акции и облигации в то время, когда цены волатильны.

Избыточный вес и его противоположность, недостаточный вес, также используются аналитиками и комментаторами в рекомендациях покупать или избегать определенных инвестиций или секторов. Например, если федеральные расходы на оборону собираются увеличить или уменьшить, аналитик может порекомендовать инвестору увеличить или уменьшить долю компаний, связанных с обороной.

Кроме того, многие аналитики рекомендуют акции акций, которые, по их мнению, будут показывать более высокие результаты в своем секторе в ближайшие месяцы. Альтернативные рейтинги имеют равный вес (для средних исполнителей) или низкий вес (для исполнителей ниже среднего).

## Понимание избыточного веса

Строго говоря, избыточный вес относится к избыточному количеству актива в фонде или инвестиционном портфеле по сравнению с эталонным индексом, который он отслеживает.

Индексы взвешены. То есть они отслеживают эффективность выбранных акций, каждая из которых представляет процентную долю индекса, которая варьируется в зависимости от предполагаемого влияния на целое.

Взаимные фонды также взвешены, и некоторая часть фонда может быть посвящена наличным деньгам или процентным облигациям, чтобы снизить общий риск. Вот почему результаты даже индексных взаимных фондов могут незначительно отличаться друг от друга и от самого индекса.

Цель управляющего фондом состоит в том, чтобы соответствовать индексу, с которым он сравнивается, или превышать его. Это может быть достигнуто путем переоценки или недооценки некоторых частей целого.

## Преодоление тренда

В противном случае нет четкого определения избыточного веса. Это просто отклонение от нормы, чем бы оно ни было. Например, менеджер глобального технологического взаимного фонда, который предвидит грядущий спад, может переместить некоторые активы, получив избыточный вес в некоторых из самых стабильных компаний с голубыми фишками. Инвестор с диверсифицированным портфелем, который предвидит спад, может отдать предпочтение процентным облигациям и акциям, приносящим дивиденды.

Избыточный вес также может относиться — в более широком смысле — к мнению аналитика о том, что акции будут лучше других в своем секторе или на рынке. В этом смысле это рекомендация к покупке. Когда аналитик предлагает недооценить актив, он говорит, что на данный момент он выглядит менее привлекательным, чем другие варианты инвестиций.

## Отказ от нормы

Управляющие портфелем стремятся создать сбалансированный портфель для каждого инвестора и персонализировать его в соответствии с его индивидуальной устойчивостью к риску. Например, более молодому инвестору с умеренным аппетитом к риску лучше всего подходит портфель, состоящий из 60% акций и 40% облигаций. Если тот же инвестор затем решит перевести еще 15% баланса в акции, портфель будет классифицирован как акции с избыточным весом.

Портфель может иметь избыточный вес в секторе, таком как энергетика, или в конкретной стране. Он может иметь избыточный вес в какой-либо категории, например, в акциях с агрессивным ростом или в акциях с высокой дивидендной доходностью. В этом контексте термин «избыточный вес» обычно подразумевает, что портфель сравнивается с предопределенным стандартом или эталонным индексом.

## Переоценка плюсов и минусов

Активно управляемые фонды или портфели займут избыточную позицию по определенным ценным бумагам, если это поможет им достичь большей доходности. Например, управляющий фондом может поднять вес ценной бумаги с обычных 15% портфеля до 25%, пытаясь увеличить доходность всего портфеля.

Еще одна причина перевеса портфельного холдинга — [хеджирование](/hedge) или снижение риска другой позиции с избыточным весом. Хеджирование предполагает принятие компенсирующей или противоположной позиции по соответствующей ценной бумаге. Самый распространенный метод хеджирования — [рынок деривативов](/derivative).

Например, если вы владеете акциями компании, которые в настоящее время продаются по цене 20 долларов за акцию, вы можете приобрести годичный пут-опцион на эту акцию по цене 10 долларов. Год спустя, если акции продаются по цене более 10 долларов, вы допускаете истечение срока опциона пут, теряя только цену покупки. Если акции продаются по цене менее 10 долларов, вы можете исполнить опцион пут и получить 10 долларов за свои акции.

Опасность переоценки одной инвестиции заключается в том, что это может снизить общую диверсификацию их портфеля. Снижение диверсификации может подвергнуть холдинг дополнительному рыночному риску.

<h5><a href="sQDPLQlBajpEoSWGIqZjUSE0vddJkUyXbW73MahzMVl04JlMKnMvNRMUGX7EbgPGNZRirNf7MbifLB0gID1Ffbq6tNkArHiVpc4n5rixGxGbGDryLLFnVKk4iKmKu6CSvCkWi5rceSg7YWXGKaoBzBa5u9KJHgWP0nnfvZqMz93xEVUkwpqZiYf1rVgRNVUIm6KRBUwtOLv4SeHYcYeK7dSYwmQ94LN2n5fjA8lDes3ryLP3zlsbFA6sAPXdIdBxoulFOaRXCUqUt6m4BBJqrbLMZ30fZbBVubwVks4GaBDmsUuroIAXbqxYlNO6s2kggD1bfkUu39fRtKEugMGgqsGHEbUfad90DimsDQQKOL4izXUThHGBwCJKQ9ikPoCqPnOQIWiGqG8UDf1BThS7PypYg0Qtx6oqzxbhN1xNQ6AlqBFSb1BgB0dXkGFyrpxNMBqZBKU7qnFRxIf5xV8hCdJRBO5ZIU">TTT</a></h5>

### Использование избыточного веса в рейтингах и рекомендациях

Когда исследовательские или инвестиционные аналитики определяют избыточный вес акций, это отражает мнение о том, что ценная бумага [превзойдет](/outperform) свою отрасль, свой сектор или весь рынок.

Рейтинг аналитиков как избыточный для акций розничной торговли предполагает, что в течение следующих восьми-двенадцати месяцев акции будут показывать [доходность выше средней](/averagereturn) в отрасли розничной торговли в целом.

Альтернативные рекомендации по взвешиванию: равный вес или недостаточный вес. Равный вес означает, что ожидается, что ценная бумага будет работать в соответствии с индексом, в то время как низкий вес означает, что ожидается, что ценная бумага будет отставать от рассматриваемого индекса.

## Особенности

- Избыточный вес — это чрезмерно большие инвестиции в определенный актив, тип актива или сектор в рамках портфеля.

- Управляющие портфелем могут переоценить акцию или сектор, если они думают, что они будут работать хорошо и повысят общую прибыль.

- Избыточный вес, а не равный вес или недостаток веса, также отражает мнение аналитика о том, что конкретная акция превзойдет средний показатель по сектору в течение следующих восьми-двенадцати месяцев.

