---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Ночной лимит
description: Лимит овернайт — это максимальная чистая позиция в одной или нескольких валютах, которую трейдеру разрешено переносить с одного торгового дня на другой.
---

# Ночной лимит
## Что такое ночной лимит?

Лимит овернайт — это максимальная чистая позиция по одной или нескольким валютам или производным контрактам, которую трейдеру разрешено переносить с одного торгового дня на другой, т. е. овернайт. На [валютном рынке](/foreign-exchange-markets) «овернайт» технически начинается после 17:00 по восточному времени.

Как правило, трейдеры хотят удерживать сделки на ночь либо для увеличения своей прибыли, либо в надежде, что убыточная сделка будет сокращена или превратится в прибыль на следующий день. В случае с валютными рынками они могут стремиться извлечь выгоду из денежного возврата или ставки [пролонгации](/rollover) на разнице между двумя процентными ставками валют, которые они объединяют в своей позиции.

## Понимание ночных лимитов

Лимит овернайт или [лимит позиции овернайт](/positionlimit) — это ограничение на количество валютных позиций, которые трейдер может переносить с одного торгового дня на другой. Это также ограничение на общий размер позиции или набор позиций, которые валютный [дилер](/dealer) может переносить с одного торгового дня на другой.

Ограничения по позициям устанавливаются, чтобы никто не мог использовать свой контроль над собственностью, напрямую или через деривативы, для осуществления одностороннего контроля над рынком и его ценами. Например, покупая [колл-опционы](/calloption) или [фьючерсные](/futures) контракты, крупные инвесторы или фонды могут создавать контрольные позиции в определенных акциях или товарах, не покупая сами активы. Если эти позиции достаточно велики, их использование может изменить баланс сил в корпоративных избирательных блоках или на товарных рынках, создавая повышенную волатильность на этих рынках.

## Ночные лимиты на рынках Forex

Позиция овернайт на валютном рынке — это любая позиция (длинная или короткая), которая не закрыта (т. е. рассчитана), но остается открытой в конце официальных торговых часов, то есть после 17:00 по восточному времени. В 17:00 счет трейдера либо выплачивает, либо получает проценты по каждой открытой позиции в зависимости от базовых процентных ставок двух валют, участвующих в валютной торговле.

Этот процесс выплаты — проценты, выплаченные или заработанные за удержание позиции на ночь — называется [ставкой пролонгации](/rollover-rate). Ставка пролонгации конвертирует чистые процентные ставки в валюте, выраженные в процентах, в денежный доход по позиции. Процентная комиссия за ролловер рассчитывается на основе разницы между двумя процентными ставками торгуемых валют. Если ставка пролонгации положительна, это прибыль для инвестора. Если ставка пролонгации отрицательна, это издержки для инвестора.

В результате ролловер может отображаться либо как кредит, либо как дебет на счете трейдера.

### Расчет платежей за пролонгацию

Предположим, что процентная ставка, установленная [Банком Японии](/bankofjapan) (BOJ), составляет 1,25%, а ставка по федеральным фондам, установленная [Федеральной резервной системой](/federalreservesystem),. составляет 2,5%. Вы решаете открыть короткую позицию JPY/USD на 100 000, что обычно называют лотом на розничной валютной арене. Здесь вы в основном продаете 100 000 иен, беря взаймы по ставке 1,25%.

Продавая JPY/USD, вы покупаете [USD](/usd),. который выплачивается по ставке 2,5%, и продаете [JPY](/jpy-japanese-yen),. который стоит 1,25%. Когда процентная ставка страны, валюту которой вы покупаете, меньше процентной ставки страны, деньги которой вы продаете, ваш счет получает кредит на разницу, как в примере выше. Если процентная ставка выше в стране, валюту которой вы продаете, в вашем аккаунте будет показан вычет разницы. Кроме того, форекс-брокер может взимать комиссию одновременно с добавлением или вычитанием хранилища из вашей учетной записи.

## Причины для лимитов овернайт

Центральный [банк](/centralbank),. казначейство или форекс-брокер могут наложить лимиты овернайт на трейдера или дилера валют. Предприятие, занимающееся торговлей [форекс (FX),](/forex) такое как [хедж-фонд](/hedgefund),. может налагать лимиты на позиции овернайт для своих трейдеров в качестве стратегии управления рисками.

Лимиты позиций овернайт служат множеству других целей:

- Финансовый регулятор, такой как центральный банк или [Комиссия по торговле товарными фьючерсами США](/cftc) (CFTC), может ввести их для обеспечения стабильности финансовой системы.

- Центральный банк может установить асимметричные лимиты открытых позиций, которые различают длинные и короткие валютные позиции.

- Государственное казначейство или финансовый отдел могут устанавливать ограничения между резидентами и нерезидентами, чтобы помочь контролировать приток капитала в экономику и из нее.

- Банк или другое финансовое учреждение может налагать ограничения на своих клиентов или трейдеров для управления рисками.

## Особые соображения

В отличие от рынков акций и облигаций, удержание позиции овернайт не является серьезной проблемой на глобальном онлайн-рынке форекс, который технически позволяет осуществлять бесперебойную круглосуточную торговлю. Тем не менее, большинство валют и валютных пар имеют гораздо больший объем и стабильные движения, когда рынки Европы и США открыты. Меньший объем в нерабочее время может привести к волатильным, случайным колебаниям, вызванным небольшими группами трейдеров или крупными ордерами. Таким образом, если трейдер не может закрыть позицию до конца дня, он может предпочесть остаться на ночь, ожидая возобновления торговли в более активное время, чем рисковать в спокойное время.

## Особенности

- Лимит овернайт — это лимит позиции по конкретной ценной бумаге или контракту, которую можно удерживать с момента закрытия одного торгового дня до открытия следующего дня.

- Центральный банк, казначейство, биржа или брокер могут налагать лимиты овернайт на трейдера или дилера.

- Лимиты позиций овернайт могут служить для управления рисками, обеспечения стабильности финансовой системы и контроля потоков капитала в экономику и из нее.

- Ночные лимиты на валютных рынках помогают трейдерам соблюдать маржинальные требования и рассчитывать платежи за пролонгацию.

