---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Перегруженный
description: Бизнес имеет чрезмерную задолженность, когда у него слишком много долгов и он не может выплачивать процентные платежи по кредитам.
---

# Перегруженный
## Что такое чрезмерное кредитное плечо?

Говорят, что бизнес перегружен, когда у него слишком много долга по сравнению с его операционными денежными потоками и собственным капиталом. Компания с чрезмерным левериджем испытывает трудности с выплатой процентов и основной суммы и часто не может оплатить свои [операционные расходы](/operating_expense) из-за чрезмерных затрат из-за своего долгового бремени, что часто приводит к нисходящей финансовой спирали. Это приводит к тому, что компании приходится занимать больше, чтобы продолжать работу, и проблема усугубляется. Эта спираль обычно заканчивается, когда компания реструктурирует свой долг или подает заявление о защите от [банкротства](/bankruptcy).

## Понимание чрезмерного кредитного плеча

Долг полезен при правильном управлении, и многие компании берут в [долг](/debt) для развития своего бизнеса, покупки необходимых товаров, модернизации своего оборудования или по многим другим причинам. На самом деле получение долга иногда предпочтительнее других способов привлечения капитала, например, выпуска акций. Взятие долга не означает отказа от доли собственности в компании, и внешние участники не могут управлять тем, как используется долг. Пока компания может надлежащим образом управлять своим долговым бременем, долг часто может помочь бизнесу стать успешным. Только когда компания перестает быть в состоянии управлять своим долгом, она вызывает серьезные проблемы.

Чрезмерное использование заемных средств происходит, когда бизнес занял слишком много денег и не может выплачивать процентные платежи, погашение основной суммы долга или поддерживать платежи на свои операционные расходы из-за долгового бремени. Компании, которые занимают слишком много и имеют чрезмерную долю заемных средств, рискуют стать банкротами, если их бизнес пойдет плохо или рынок войдет в спад.

Взятие слишком большого долга создает большую нагрузку на финансы компании, потому что отток денежных средств, направленный на решение долгового бремени, съедает значительную часть доходов компании. Компания с меньшим [левереджем](/leverage) может иметь больше шансов выдержать падение доходов, потому что у них нет такого же дорогого бремени, связанного с долгами, в их денежном потоке.

Финансовый леверидж может быть измерен либо с точки зрения [отношения долга к](/debtequityratio) [собственному капиталу,](/debtequityratio) либо с точки зрения отношения [долга к совокупным активам .](/totaldebttototalassets)

## Недостатки чрезмерного использования заемных средств

Есть много негативных последствий для компании, когда она достигает состояния чрезмерного использования заемных средств. Ниже приведены некоторые из неблагоприятных последствий.

### Ограниченный рост

Компании занимают деньги по определенным причинам, будь то расширение ассортимента продукции или покупка оборудования для увеличения продаж. Ссуды всегда приходят с определенным временем, когда проценты и основные платежи должны быть сделаны. Если компания, которая берет взаймы в расчете на увеличение доходов, но не смогла вырасти до наступления срока погашения долга, может оказаться в затруднительном положении. Необходимость возвращать кредит без увеличения [денежных](/cashflow) [потоков](/cashflow) может иметь разрушительные последствия и ограничивать возможности финансирования операций и инвестиций в рост.

### Потеря активов

Если компания настолько перегружена заемными средствами, что оказывается банкротом, в игру вступают ее договорные обязательства перед банками, у которых она брала кредиты. Обычно это влечет за собой банки, имеющие [преимущество](/seniordebt) над активами компании. Это означает, что если компания не может погасить свой долг, банки могут вступить во владение активами компании, чтобы в конечном итоге ликвидировать их за наличные и погасить непогашенный долг. Таким образом, компания может потерять многие, если не все свои активы.

### Ограничения на дальнейшее заимствование

Прежде чем ссудить деньги, банки проводят тщательную проверку кредитоспособности и оценивают способность компании своевременно погасить свой долг. Если компания уже имеет чрезмерную долю заемных средств, вероятность того, что банк выдаст деньги взаймы, очень мала. Банки не хотят брать на себя риск возможной потери денег. И если они действительно возьмут на себя этот риск, скорее всего, взимаемая процентная ставка будет чрезвычайно высокой, что сделает заимствование далеко не идеальным сценарием для компании, которая уже испытывает финансовые затруднения.

### Невозможность привлечь новых инвесторов

Компания с чрезмерным использованием заемных средств обнаружит, что привлечь новых инвесторов практически невозможно. Инвесторы, которые предоставляют ликвидность в обмен на долю в акционерном капитале, сочтут компанию с чрезмерной долей заемных средств плохой инвестицией, если они не получат крупную долю в акционерном капитале с основой для восстановления. Отказ от крупных пакетов акций не идеален для компании, поскольку она теряет контроль над процессом принятия решений.

## Особенности

- Кредитное плечо может быть измерено с использованием отношения долга к собственному капиталу или отношения долга к общей сумме активов.

- Компании обычно реструктурируют свой долг или объявляют о банкротстве, чтобы разрешить ситуацию с чрезмерным использованием заемных средств.

- Недостатки чрезмерного использования заемных средств включают ограниченный рост, потерю активов, ограничения на дальнейшее заимствование и невозможность привлечь новых инвесторов.

- О компании говорят, что она перегружена, когда у нее слишком много долга, что препятствует ее способности выплачивать основную сумму долга и проценты, а также покрывать операционные расходы.

- Излишняя задолженность обычно приводит к нисходящей финансовой спирали, что приводит к необходимости брать больше.

