---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Владелец-жилец
description: Собственник-оккупант — это резидент недвижимости, который также владеет правом собственности на эту недвижимость.
---

# Владелец-жилец
## Что такое владелец-жилец?

Собственник-оккупант — это житель недвижимости, который владеет правом собственности [на](/title) эту недвижимость. Напротив, отсутствующий владелец имеет право собственности на недвижимость, но не живет в ней. Отсутствующий арендодатель - это тип отсутствующего собственника.

## Как работает владелец-оккупант

При подаче заявки на [ипотеку](/mortgage) или [рефинансирование](/refinance) кредитору необходимо будет знать, будет ли заемщик собственником-оккупантом или отсутствующим собственником. Некоторые виды кредитов могут быть доступны только владельцам, а не инвесторам. В заявлении обычно указывается: «Заемщик намеревается использовать недвижимость в качестве своего основного места жительства» или какой-либо вариант этого, когда заемщик будет владельцем-жилицей. Как правило, для того, чтобы собственность была занята владельцем, владелец должен переехать в резиденцию в течение 60 дней после закрытия и прожить там не менее одного года.

> Собственник-жилец владеет собственностью и проживает в той же собственности, в то время как отсутствующий владелец не проживает в принадлежащей собственности.

>

Покупатели не квалифицируются как жильцы-собственники, если они покупают недвижимость на имя траста, в качестве дома для отдыха или второго дома, или в качестве дома на неполный рабочий день, или для ребенка или родственника.

Домовладельцы обычно не обязаны уведомлять своего кредитора, если они выезжают из занимаемого владельцем дома, в котором они прожили не менее 12 месяцев. Намерение при подаче заявки и получении кредита имеет важное значение. Если покупатель сообщает кредитору, что планирует жить в доме, зная при этом, что намеревается сдать его в аренду, это считается [мошенничеством с использованием жилья](/occupancyfraud).

## Особые соображения

Кредиторы могут предлагать специальные программы покупателям, которые намерены жить в собственности, а не ремонтировать и продавать или сдавать ее в аренду. В качестве доказательства такой покупатель должен подписать документ, подтверждающий право собственности. Форму сертификации владельца-жильца, также известную как HUD-9548D, можно найти на веб-сайте [Министерства жилищного строительства и городского развития США (HUD)](/us-department-housing-urban-development-hud). Он должен быть подписан покупателем недвижимости и агентом по недвижимости и приложен к договору купли-продажи. Любое представление ложного свидетельства о праве собственности на недвижимость грозит крупным штрафом в размере до 250 000 долларов или тюремным заключением на срок до двух лет.

Существует некоторая гибкость в правилах кредитования для заемщиков, которые намерены жить в доме, но должны выехать в течение 12 месяцев с даты начала кредита. В кредитных документах может быть указан минимальный срок проживания для некоторых программ. Например, HUD предлагает 50% скидку на дома, принадлежащие HUD, пожарным, правоохранительным органам, учителям и аварийно-спасательным службам. Программа Good Neighbor Next Door Program поощряет этих специалистов переезжать в районы возрождения. Скидка HUD связана с трехлетним требованием владения владельцем. Заемщики, уезжающие до окончания периода, должны будут уплатить HUD пропорциональную часть полученной скидки.

## Плюсы и минусы инвестиционной недвижимости, занимаемой владельцем

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Нижняя линия

Квартиры, занимаемые владельцем, дают потенциальным инвесторам значительную экономию и возможность подняться по служебной лестнице с более низким доходом, чем если бы они просто покупали дом для проживания. Потенциальный доход от аренды, компенсирующий ваши собственные расходы на жилье, привлекателен, но не забывайте о значительном недостатке жизни с вашими потенциальными арендаторами. Убедитесь, что вы знаете, во что ввязываетесь, прежде чем подписывать сделку, которая сделает вас домовладельцем для ваших соседей по комнате.

## Особенности

- Собственники-оккупанты – жители, которым принадлежит имущество, в котором они проживают.

- Министерство жилищного строительства и городского развития США (HUD) предлагает специальные программы для тех, кто планирует жить в собственности, например программу Good Neighbor Next Door Program, которая предлагает скидку лицам, оказывающим первую помощь, которые проживают в собственности не менее трех годы.

- Чтобы считаться жилым домом, жильцы обычно должны въехать в дом в течение 60 дней после закрытия и прожить в нем не менее года.

- Некоторые кредиты доступны только владельцам-оккупантам, а не отсутствующим владельцам или инвесторам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли дом с дополнительным жилым помещением (ADU) занятым владельцем?

Да. Если вы, как владелец, проживаете либо в основном доме, либо в [дополнительной жилой единице (ADU)](/accessory-dwelling-unit-adu),. то дом с ADU считается занятым владельцем.

### Занят ли второй домовладелец?

Нет. Второй дом не может считаться домом, в котором проживает владелец. Если владелец позже решит сделать свой второй дом своим основным местом жительства, то он потенциально может рефинансировать его в этот момент в качестве своего основного места жительства.

### Считаются ли дуплексы жилыми?

Если вы намерены проживать в части дуплекса в качестве основного места жительства, дуплекс считается собственностью, занимаемой владельцем.

