---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Политика собственной оккупации
description: Политика самозанятости распространяется на лиц, которые стали инвалидами и не могут выполнять то, чему их обучали.
---

# Политика собственной оккупации
## Что такое политика собственного занятия?

Полис индивидуального страхования распространяется на лиц, которые стали инвалидами и не могут выполнять большую часть профессиональных обязанностей, для выполнения которых они были обучены. Этот тип страхового полиса зависит от того, работает ли человек на момент наступления [инвалидности](/disability-insurance). Страховые полисы по собственному занятию также известны в некоторых кругах как «чисто собственный профессиональный полис» и «страхование по инвалидности по собственному занятию». Врачи часто покупают эти полисы для защиты от травм.

## Как работает политика собственного занятия

Когда вступает в силу полис собственного проживания, страхователь и страховая компания подписывают договор, в котором говорится, что страховая компания будет выплачивать держателю полиса ежемесячное пособие, если он станет инвалидом. Но что определяет инвалидность?

> ### Ключевые выводы

> - Полис индивидуального страхования предлагает покрытие для лиц, получивших травмы и неспособных выполнять свои профессиональные обязанности.

> - Страхователь может получать пособия, если вы не можете работать по «своей профессии», но разрешаете вам искать работу в другом месте.

> - Врачи часто покупают полисы по собственному желанию.

>

>

Ключевым фактором в страховом полисе является определение термина «инвалид» в договоре страхования. Поскольку определение собственного занятия очень гибкое, лица, охваченные политикой собственного занятия, могут найти другую работу и при этом получать полные выплаты пособий.

В соответствии с определением страхования на случай инвалидности, связанного с нетрудоспособностью, страхователь будет получать пособия, если вы не сможете работать по «своей профессии», независимо от того, найдете ли вы работу по другой профессии. Эта формулировка обычно выглядит примерно так: «Вы будете считаться инвалидом, если не сможете выполнять материальные и существенные обязанности по своей профессии, даже если вы работаете по другой специальности».

> Определение собственного занятия зависит от важного аспекта страхового полиса, а именно от того, как договор страхования определяет «инвалидность» как статус.

>

Иногда, если человек не работает в то время, когда он стал инвалидом, он не сможет [претендовать на страховку](/insurance_claim) по обычному полису, связанному с собственным занятием. Однако, если на них распространяется измененная политика в отношении собственной профессиональной деятельности, они будут охвачены. В соответствии с измененной политикой определение «инвалид» включает лиц, не работающих на момент потери трудоспособности. Эти типы страховых полисов применяются к высококвалифицированным лицам, таким как хирурги.

## Пример политики собственного занятия

Возьмем Марка, хирурга, который любит делать проекты по благоустройству дома, когда его нет в операционной. В один из выходных у Марка соскальзывает рука на пиле, и ему приходится ампутировать палец. Марк больше не сможет заниматься хирургией, но, возможно, сможет работать по другой медицинской специальности или даже по профессии, не связанной с медициной.

Согласно определению страхования личной занятости, Марк не может выполнять основные обязанности хирурга. Если бы у Марка был полис страхования на случай инвалидности по роду деятельности, он бы получал полные пособия, независимо от того, решит ли он работать по другой медицинской специальности или вообще по другой профессии. Вот почему страховые полисы, основанные на собственном занятии, обеспечивают наибольшую гибкость для держателей полисов и крайне важны для врачей.

