---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Бизнес-школа Саида (SBS)
description: Saïd Business School (SBS) — бизнес-школа Оксфордского университета, предлагающая программы для выпускников в области финансов, бизнеса и менеджмента.
---

# Бизнес-школа Саида (SBS)
## Что такое бизнес-школа Саида (SBS)?

Saïd Business School — бизнес-школа Оксфордского университета. Saïd Business School (SBS) предлагает программы бакалавриата и магистратуры в области финансов, бизнеса и менеджмента. В школе есть несколько [программ магистра делового администрирования (](/mba) [MBA](/mba) ) и докторантуры, охватывающих различные аспекты бизнеса и финансов.

Saïd Business School, основанная в 1996 году, является одним из новейших игроков на арене ведущих бизнес-школ. Тем не менее, она неизменно входит в число лучших бизнес-школ мира. Эта программа заменила старый Оксфордский центр управленческих исследований, в котором преподавались курсы по бизнесу и менеджменту с 1965 года до его ребрендинга.

## Понимание бизнес-школы Саида (SBS)

Саидская школа бизнеса перечисляет на своем веб-сайте следующее в качестве своей миссии: «Мощная бизнес-школа производит мощные идеи, и, будучи неотъемлемой частью Оксфорда, мы мыслим широко:

- Каковы правила игры: как писаные и неписаные правила влияют на эффективность бизнеса?

- Какие типы организаций, будь то быстрорастущие, высокоэффективные или крупномасштабные, коренным образом изменят бизнес-ландшафт?

- Как мы определяем тенденции, которые определят будущее бизнеса?

- И, наконец, как мы обучаем и заряжаем сообщество, которое может решить эти огромные проблемы?»

Школа названа в честь г-на Вафика Саида, сирийско-саудовско-канадского финансиста, благотворителя и попечителя-основателя Фонда бизнес-школы Саида, созданного для создания бизнес-школы Оксфордского университета и поддержки ее стремления к совершенству. Саид также известен как один из крупнейших в мире торговцев оружием, и ему приписывают создание вооруженных сил Саудовской Аравии в 1980-х годах, опираясь в основном на британских поставщиков; Говорят, что это самая крупная сделка по продаже оружия в истории, известная как Аль-Ямама.

## Программы бизнес-школы Саид

Saïd Business School предлагает программы бакалавриата, магистратуры и докторантуры. Программа бакалавриата предлагает одну степень бакалавра искусств в области экономики и управления. Он предлагается как совместная программа между бизнес-школой и экономическим факультетом.

Школа предлагает полный рабочий день MBA, [Executive MBA](/executive-mba) и докторскую степень. программы. Он также предлагает степень магистра наук в области управления программами. Программа MBA фокусируется на предпринимательстве, глобальных правилах игры и ответственном лидерстве. Программа Executive MBA — это 21-месячная программа, предназначенная для людей с опытом управления более пяти лет.

## Рейтинг бизнес-школ Saïd

Saïd School of Business была признана бизнес-школой номер один по версии Times Higher Education Awards. Программа MBA заняла третье место среди международных программ полного дня по версии Bloomberg Businessweek, третье место в Соединенном Королевстве по версии Financial Times и седьмое место среди бизнес-школ за пределами США по рентабельности инвестиций по версии Forbes. Программа Executive MBA заняла первое место в Великобритании по версии The Economist, второе место в мире по версии The Economist и девятое место в мире по версии Financial Times.

## Особенности

- Она неизменно входит в число лучших мировых программ MBA.

- Школа была основана благодаря крупному пожертвованию Вафика Саида, богатого торговца оружием и финансиста.

- Saïd Business School Школа бизнеса и менеджмента Оксфордского университета.

