---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: P (пятый буквенный идентификатор)
description: При использовании в качестве пятой буквы идентификатора в тикере буква P обычно указывает на то, что ценная бумага является первой предпочтительной эмиссией.
---

# P (пятый буквенный идентификатор)
## Что такое P (как пятибуквенный идентификатор)?

При использовании в качестве пятой буквы в тикере буква P указывает на то, что ценная бумага является выпуском акций первого [привилегированного выпуска.](/preferredstock) Привилегированные акции — это акции, которые ведут себя как акции с фиксированным доходом, поскольку они предоставляют более высокий приоритет, чем обычные акции, и выплачивают регулярные дивиденды выше, чем по обыкновенным акциям. Предпочтение первой проблемы указывает на то, что она имеет приоритет над второй или последующими проблемами.

Называемый пятибуквенным идентификатором, «P» и многие другие буквы алфавита могут использоваться для обозначения того, что ценная бумага не является обыкновенной акцией, но имеет особые характеристики.

## Понимание P как пятибуквенного идентификатора

Идентификаторы из пяти букв можно найти на акциях, котирующихся на [доске объявлений Nasdaq и внебиржевом рынке](/otcbb) (OTCBB). Существует несколько различных пятибуквенных идентификаторов, от A до Z, и каждая буква представляет собой отдельную характеристику. Хотя P указывает на первую привилегированную акцию, другие примеры таких характеристик и их идентификаторов включают акции класса A (« [A](/stocksymbol) »), акции класса B («B»), новые выпуски («D») и иностранные («F»). .

Большинство букв обозначают одни и те же характеристики, котируются ли акции на Nasdaq или OTCBB, но есть несколько различий между пятибуквенными идентификаторами Nasdaq и пятибуквенными идентификаторами OTCBB. Например, OTCBB использует букву «Q» для обозначения компании, участвующей в процедуре банкротства, в то время как Nasdaq больше этого не делает. В таком случае P относится к первым привилегированным акциям на обеих биржах.

Владение привилегированными акциями дает больше прав, чем владение обыкновенными акциями. Привилегированные [акционеры](/shareholder) получают фиксированные дивиденды и выплачиваются дивиденды перед обычными акционерами. Привилегированные акционеры также имеют приоритет в выплате в случае ликвидации компании. Однако держатели облигаций имеют приоритет перед держателями привилегированных акций, и дивиденды по привилегированным акциям могут быть удержаны по усмотрению компании. Привилегированные акции обычно не имеют права голоса, и большинство из них могут быть [отозваны](/callablepreferredstock),. что означает, что эмитент может выкупить акции в любое время.

> На Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) биржевые тикеры с особыми обстоятельствами вместо этого часто используют четвертую букву.

>

## Приоритет имеет значение

Держатели облигаций, и особенно держатели обеспеченных облигаций, имеют наивысший приоритет, когда речь идет о погашении или требованиях к компании. Обыкновенные акции имеют наименьший приоритет. Предпочтения находятся где-то посередине. Это известно как [абсолютный приоритет](/absolutepriority) или предпочтение ликвидности. В случае банкротства держателям привилегированных акций будет выплачено в полном объеме до того, как что-либо получат держатели обыкновенных акций.

Когда компания одновременно выпускает несколько привилегированных акций, они ранжируются в соответствии с приоритетом. Те, кто владеет первыми привилегированными акциями, имеют приоритет, особенно в отношении дивидендов и активов, по сравнению с другими держателями привилегированных акций.

Таким образом, привилегированные акции также имеют внутренний порядок предпочтения, который будет включать те акции, которые обозначены как акции второго приоритета (отмечены пятой буквой идентификатора «O»), акции третьего уровня (обозначены буквой «N») и четвертого. привилегированные акции (обозначаются буквой «М»). Однако акционеры с приоритетным приоритетом по-прежнему подчиняются акционерам с приоритетным приоритетом и держателям облигаций.

## Особенности

- При использовании в качестве пятой буквы в тикере буква P указывает на то, что ценная бумага является первоочередной эмиссией.

- Идентификаторы из пяти букв можно найти на акциях, котирующихся на доске объявлений Nasdaq и внебиржевом рынке (OTCBB).

- Владение привилегированными акциями дает больше прав, чем владение обыкновенными акциями.

