---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Пенсионная корректировка (PA)
description: Пенсионная корректировка (PA) — это сумма взноса, которую можно внести в Зарегистрированный пенсионный сберегательный план в данном году.
---

# Пенсионная корректировка (PA)
## Что такое пенсионная корректировка (PA)?

Пенсионная корректировка (PA) — это сумма, которую участник зарегистрированного в Канаде [пенсионного сберегательного плана](/rrsp) может внести в определенный год .

## Понимание корректировки пенсий (PA)

и стоимости, присваиваемой Канадским агентством по доходам каждый год каждой [накапливаемой](/dpsp) пенсии [.](/rpp) их годовая сумма PA на квитанции T-4 в графе 52 .

Участник может внести сумму PA в свой Зарегистрированный пенсионный накопительный план.﻿В некоторых случаях этот взнос также может быть отложен до момента, когда налоговый вычет станет более выгодным.

Программа PA была создана [Канадским агентством по доходам](/ccra) в интересах лиц, откладывающих средства на пенсию, за счет снижения лимита взносов в RRSP для сотрудников с зарегистрированными пенсионными планами (RPP). PA гарантирует, что все налогоплательщики имеют доступ к сопоставимой налоговой помощи, независимо от типа пенсионного плана, в котором они участвуют. Членство в группе RRSP не предоставляет индивидуальному налогоплательщику PA или пенсионный кредит .

PA представляет собой совокупность всех пенсионных кредитов физических лиц и работодателей за год. За каждый год службы работник получает пенсионный кредит по каждому DPSP или пособию по программе RPP. По большей части работник участвует только в одном положении, поэтому в большинстве случаев его пенсионный кредит также будет его PA .

Система RRSP устанавливает верхний предел пенсионных сбережений с налоговой поддержкой в размере 18% от заработанного дохода каждый год. Этот лимит применяется к общей сумме взносов в RRSP, положениям RPP о покупке денег и DPSP, а также к вознаграждениям, начисленным в соответствии с положениями RPP об установленных выплатах .

Существует два типа RPP: планы с установленными взносами и планы с установленными выплатами. Расчет PA зависит от типа плана, в котором участвует физическое лицо.

## Расчет PA по плану с установленными взносами

Участники пенсионного плана с установленными взносами вносят установленную сумму, часто совпадающую с работодателем, и их выплата зависит от состояния активов на счете к моменту выхода участника на пенсию .

Участникам плана DC, как правило, проще рассчитывать свой PA каждый год, поскольку PA будет суммой взносов работодателя и работника в план.

Таким образом, если работник, зарабатывающий 50 000 долларов в год, вносит в план 2 процента своего заработка, а его работодатель делает такой же взнос, его PA за этот год составит 2 000 долларов.

## Расчет PA по плану с установленными выплатами

И наоборот, участники пенсионного плана с установленными выплатами уведомляются о пособиях, на которые они могут рассчитывать при выходе на пенсию, и эта цифра будет сообщаться каждый год в годовом пенсионном отчете участника. Эти планы обычно управляются исключительно работодателем .

Стандартная формула расчета PA для пенсии DB выглядит следующим образом:

- (9-кратное годовое накопленное пособие) - 600 долларов США.

Годовое начисленное пособие варьируется от работодателя к работодателю. Предполагая, что план обеспечивает 2-процентную ставку начисления, сотрудник, зарабатывающий 50 000 долларов в год по плану DB, получит PA в размере 8 400 долларов:

- (9 x (50 000 долл. США x 0,02) - 600) = 8 400 долл. США

Поскольку многие работодатели не могут предложить накопительные ставки до 2 процентов, была создана система отмены корректировки пенсии, чтобы помочь сотрудникам восстановить комнату для взносов RRSP .

## Особенности

- Формула для расчета PA по плану с установленными выплатами: (9 x годовой накопленный доход) - 600 долларов.

- PA представляет собой совокупность всех годовых пенсионных кредитов физических лиц и работодателей.

- Для плана с установленными взносами PA представляет собой сумму взносов в план работодателя и работника.

- PA гарантирует, что все налогоплательщики имеют доступ к сопоставимой налоговой помощи.

- Корректировка пенсии (PA) — это сумма, которую участник зарегистрированного в Канаде пенсионного сберегательного плана может ежегодно вносить.

