---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Пакетное соглашение
description: Пакетные сделки позволяют трейдерам устанавливать конкретные цены или сроки погашения для нескольких активов.
---

# Пакетное соглашение
## Что такое пакетное предложение?

Пакетная сделка — это заказ или транзакция, которая содержит ряд более мелких элементов обмена или транзакции, которые должны быть выполнены одновременно или не должны быть выполнены вообще. Пакетные сделки позволяют трейдерам устанавливать конкретные цены или сроки погашения для нескольких активов.

Пакетная сделка может также относиться к найму нескольких сотрудников одновременно или вообще ни одного. Это может произойти, если кто-то переходит на новую работу с супругом или партнером в той же компании; или это может произойти, когда стартап или предприятие выкупается более крупным действующим лицом. В таком случае все сотрудники должны быть наняты, иначе сделка не состоится.

## Как работает пакетная сделка

Пакетная сделка может быть лучшим выбором для трейдеров при правильной реализации инвестиционной стратегии. Например, предположим, что инвестор хочет использовать стратегию « [длинная-короткая](/long-shortequity) », при которой он покупает одну акцию и продает другую без покрытия. Оформление этого ордера пакетной сделкой защитит инвестора в случае, если какие-либо акции не будут немедленно доступны для покупки или продажи. Инвестор может не захотеть подвергать риску только длинную или короткую позицию в течение периода времени, необходимого для завершения второй транзакции.

Поскольку это пакетная сделка, если все спецификации сделки не выполнены, сделка никогда не состоится. Трейдер, рассматривающий особую ситуацию и желающий совершить сделку только в виде пакета, может быть уверен, что сделка будет выполнена на 100% в соответствии с его ожиданиями. Наличие условий в многоэтапной торговле может иметь большое значение для терпеливых трейдеров, использующих [лимитные ордера](/limitorder). Это позволяет торговле (ценам) идти к ним, а не гнаться за ними.

> Пакетные сделки в трейдинге часто встречаются в сделках со спредами на [фьючерсы](/futures) и [опционы](/option).

>

>

>

>

Пакетная сделка за пределами финансовой торговли может также относиться к проекту или соглашению, которое включает в себя несколько связанных пунктов или предложений, которые представляют собой несколько преимуществ. Например, человеку, отправляющемуся в путешествие, может понадобиться билет на самолет, бронирование отеля и аренда автомобиля по отдельности, и все это стоит 1500 долларов. С пакетной сделкой они могут собрать все предметы вместе за 1000 долларов.

## Примеры пакетных сделок

Пакетный договор может также использоваться для привлечения потенциальных инвесторов в крупномасштабные строительные проекты, которые принесут пользу местной экономике. Например, Управление инвестиционного развития Ливана (IDAL) предлагает комплексный контракт со стимулами для инвесторов. Они предлагают инвестиционные стимулы, основанные на потенциальных капитальных вложениях инвестиционного проекта, количестве созданных рабочих мест и типе сектора проекта.

В пакетном договоре IDAL инвестору обещаются льготы, в том числе:

- Полное освобождение от налога на прибыль на срок до 10 лет, налога на [дивиденды](/dividend) на срок до 10 лет и платы за регистрацию земли;

- Скидка до 50% на оплату разрешений на работу, вид на жительство и строительство;

- Получение разрешений на работу без задержек

Другим примером пакетной сделки было соглашение Softbank об инвестировании в Uber Technologies в 2017 году, как сообщает TechCrunch. Сайт финансовых новостей сообщил, что инвесторы, в число которых также входила инвестиционная группа Dragoneer, купят акции Uber на сумму до 9 миллиардов долларов, в конечном итоге владея 14% компании. TechCrunch заявил, что в то время акции будут проданы по более низкой неопределенной оценке.

«Это пакетная сделка, и инвестиции в Uber в размере 1 миллиарда долларов зависят от завершения тендерного предложения», — сообщает TechCrunch.

## Особенности

- Пакетная сделка относится к нескольким сделкам или транзакциям, которые должны быть выполнены вместе в одно и то же время.

- Пакетные сделки обычно включают ордера на спред опционов, которые имеют несколько частей, которые должны выполняться вместе.

- Для работы пакетной сделки должны быть выполнены все спецификации сделок в пакете; в противном случае он не торгуется.

- Пакетная сделка при найме имеет место, когда несколько сотрудников берутся на борт как команда или подразделение, или же ни один из них не присоединяется к новой фирме.

