---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Пакман
description: Pac-Man — это тактика защиты от враждебного поглощения, при которой целевая фирма пытается получить контроль над компанией, подавшей заявку на нее.
---

# Пакман
## Что такое Pac-Man?

тактика защиты от [враждебного поглощения](/hostiletakeover) с высоким уровнем риска , в которой [целевая компания](/targetfirm) пытается получить контроль над компанией, которая сделала заявку на нее, путем покупки большого количества ее акций. Эта ответная мера призвана отпугнуть потенциального покупателя.

Защита Pac-Man названа в честь популярной видеоигры, появившейся в Японии в 1980 году. В игре у игрока есть несколько призраков, преследующих и пытающихся уничтожить его. Цель, помимо поедания всех маленьких белых кругов в лабиринте, состоит в том, чтобы нанести ответный удар и сожрать этих же агрессивных и решительных хищников, что стало возможным только после употребления мигающих точек, называемых энергетическими гранулами.

## Понимание Pac-Man

В обычной деловой практике компания, которая хочет купить другую компанию, установит дружественный подход к [совету директоров](/boardofdirectors) (B или D) этой целевой компании. Взвесив свои варианты, цель может почтительно отказаться, что приведет к тому, что заинтересованная сторона уйдет.

Однако иногда потенциальный покупатель может решить не сдаваться. Вместо этого он мог бы принять решение пойти прямо к [акционерам компании,](/shareholder) чтобы заручиться достаточной поддержкой, чтобы заменить руководство и, возможно, получить одобрение на [приобретение .](/acquisition)

Если предложение о поглощении станет враждебным, совет директоров компании-мишени имеет в своем распоряжении несколько инструментов, чтобы усложнить жизнь потенциальному покупателю. Они включают в себя принятие защиты от [ядовитых таблеток](/poisonpill),. установку шахматной структуры доски, поиск [белого рыцаря](/whiteknight) или выбор маршрута Pac-Man.

Последний вариант включает в себя переворот в игре с покупателем путем подачи заявки на него. Вместо того, чтобы сдаться, компания-мишень становится агрессивной, выкупая свои акции и покупая акции компании-покупателя в надежде, что такие действия отпугнут нежелательного хищника.

## Критика Pac-Man

Pac-Man — одна из самых опасных [мер против захвата,](/anti-takeovermeasure) и обычно ее рассматривают только в крайнем случае. Деньги, необходимые для запуска такой защиты, могут быть значительными, что лишает ресурсы, которые можно было бы использовать для укрепления позиций компании, и приводит к тому, что акционеры несут убытки и снижают [дивиденды](/dividend) на долгие годы вперед.

Если у цели нет значительного [военного сундука](/warchest),. чтобы идти по этому пути, она может быть вынуждена продать свои [активы](/asset),. чтобы собрать необходимые средства. Если выгруженные активы являются ключевыми для компании, разумно предположить, что продолжающаяся деятельность будет повреждена.

> Военные сундуки предназначены для приобретения, но могут использоваться и для оборонительной тактики. Обычно они состоят из ликвидных активов, к которым можно быстро получить доступ, таких как краткосрочные инвестиции, банковские депозиты, наличные деньги и казначейские векселя.

>

В качестве альтернативы цель может решить привлечь капитал для своей защиты, взяв долг. Добавление кредитного плеча означает увеличение [процентных расходов](/interestexpense) и потенциальное превышение [баланса компании](/balancesheet),. что делает ее более уязвимой к неожиданным рыночным потрясениям.

Еще одна серьезная ловушка защиты Pac-Man — время. Организация этих мер отвлекает внимание руководства от повседневного ведения бизнеса, что может привести к игнорированию других важных вопросов.

## Реальные примеры

Опасности, связанные с защитой Pac-Man, отталкивают многие компании от изучения этого пути. Тем не менее, те смелые и отчаянные, кто решился на такие решительные действия, могут воодушевиться несколькими случаями, когда такой подход окупился.

Защита Pac-Man была впервые успешно применена в 1982 году. Накопив [контрольный пакет](/controllinginterest) акций Мартина Мариетты, Bendix Corp. была готова захватить компанию, на которую она нацелилась.

Однако у Мартина Мариетты были другие идеи: он в ответ продал свои химический, цементный и алюминиевый подразделения и занял более 1 миллиарда долларов для противодействия приобретению. Мариэтта приобрела значительное количество акций Bendix, но в результате этого процесса обе компании понесли финансовый ущерб.

Хотя Мариетта стремилась реализовать защиту Pac-Man, в конце концов Allied Corp. приобрела Bendix, который считается защитной стратегией белого рыцаря.

В 1988 году American Brands запустила успешную защиту Pac-Man, купив компанию E-II Holdings Inc., которая пыталась приобрести его за 2,7 миллиарда долларов. American Brands профинансировала слияние за счет существующих [кредитных линий](/lineofcredit) (LOC) и частного размещения [коммерческих бумаг](/commercialpaper).

Еще один пример — автомобильная компания Porsche, пытающаяся купить Volkswagen. Начиная с 2005 года, Porsche пытался купить Volkswagen, купив значительную часть его акций. Когда у Porsche возникли финансовые трудности во время финансового кризиса 2008 года, Volkswagen применил защиту Pac-Man и купил акции Porsche, которые упали в цене, в конечном итоге полностью купив Porsche в 2012 году.

## Особенности

- Pac-Man — это тактика защиты от враждебного поглощения, в которой целевая компания пытается получить контроль над компанией, подавшей заявку на это.

- Реализация стратегии Pac-Man стоит больших денег и может привести к тому, что компания возьмет на себя слишком много долгов и будет вынуждена распродать активы.

- Защита Pac-Man обычно рассматривается только как крайняя мера, поскольку она рискует нанести финансовый ущерб компании на долгие годы.

- Эта ответная мера призвана отпугнуть потенциального покупателя и либо оттолкнуть его, либо ослабить его позиции.

