---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Оплаченный капитал
description: Оплаченный капитал — это капитал, выплачиваемый инвесторами при выпуске обыкновенных или привилегированных акций. Узнайте, как оплаченный капитал влияет на баланс компании.
---

# Оплаченный капитал
## Что такое оплаченный капитал?

Оплаченный капитал — это сумма [капитала ,](/capital) «внесенная» инвесторами во время выпуска обыкновенных или [привилегированных акций](/preferredstock),. включая [номинальную стоимость](/parvalue) акций плюс суммы, превышающие номинальную стоимость. Оплаченный капитал представляет собой средства, привлеченные бизнесом за счет продажи своего капитала, а не от текущих деловых операций.

Оплаченный капитал также относится к строке [баланса компании ,](/balancesheet) указанной в разделе акционерного капитала (также называемого акционерным капиталом), часто отображаемой рядом со статьей дополнительного оплаченного капитала.

## Понимание оплаченного капитала

Для [обыкновенных акций](/commonstock) оплаченный капитал, также называемый [внесенным капиталом](/contributed-capital),. состоит из номинальной стоимости акции плюс любая сумма, уплаченная сверх номинальной стоимости. Напротив, [дополнительный оплаченный капитал](/additionalpaidincapital) относится только к сумме капитала, превышающей номинальную стоимость или премию, уплаченную инвесторами в обмен на выпущенные для них акции.

[Привилегированные акции](/preference-shares) иногда имеют номинальную стоимость, превышающую предельную, но сегодня номинальная стоимость большинства обыкновенных акций составляет всего несколько копеек. Из-за этого «дополнительный оплаченный капитал», как правило, отражает общую цифру оплаченного капитала и иногда отображается в балансе отдельно.

Дополнительный оплаченный капитал может обеспечить значительную часть капитала компании до того, как [нераспределенная прибыль](/retainedearnings) начнет накапливаться в течение нескольких лет [прибыли](/profit),. и это важный уровень капитала для защиты от потенциальных коммерческих убытков после того, как нераспределенная прибыль показала [дефицит](/deficit). За исключением выбытия каких-либо акций, сальдо счета оплаченного капитала, в частности, общая номинальная стоимость и сумма дополнительного оплаченного капитала, должны оставаться неизменными по мере того, как компания осуществляет свою деятельность.

## Особые соображения

### Оплаченный капитал от продажи казначейских акций

Компании могут время от времени [выкупать](/buyback) акции и возвращать часть капитала акционерам. Выкупленные акции перечислены в разделе акционерного капитала по цене их выкупа как [казначейские акции](/treasurystock),. [контракционерный счет](/contraaccount),. который уменьшает общий баланс акционерного капитала.

Если казначейские акции продаются по цене выше их цены обратной покупки, прибыль зачисляется на счет, называемый «оплаченный капитал из казначейских акций». Если казначейские акции продаются ниже цены их обратной покупки, убыток уменьшает нераспределенную прибыль компании. Если собственные акции продаются по цене, равной их цене выкупа, удаление собственных акций просто восстанавливает акционерный капитал до уровня, существовавшего до выкупа.

### Оплаченный капитал от выбытия казначейских акций

Компании могут отказаться от выкупа собственных акций путем изъятия из обращения некоторых собственных акций, а не их перевыпуска. Выбытие собственных акций уменьшает остаток оплаченного капитала, применимый к количеству выкупленных собственных акций.

> После погашения собственных акций они аннулируются и не могут быть повторно выпущены.

>

Если первоначальная цена выкупа собственных акций была ниже суммы оплаченного капитала, относящегося к количеству выбывших акций, то кредитуется «оплаченный капитал от выбытия собственных акций». Если первоначальная цена выкупа казначейских акций была выше суммы оплаченного капитала, связанного с количеством выбывших акций, то убыток уменьшает нераспределенную прибыль компании.

## Пример оплаченного капитала

Для иллюстрации предположим, что компания B выпускает 2000 обыкновенных акций номинальной стоимостью 2 доллара за акцию. Рыночная цена за акцию, однако, составляет 20 долларов за акцию. Оплаченный капитал — это общая сумма, уплаченная инвесторами за обыкновенные или привилегированные акции. Таким образом, общий оплаченный капитал составляет 40 000 долларов США (4 000 долларов США по номинальной стоимости акций + 36 000 долларов США в размере дополнительного капитала сверх номинальной стоимости).

В разделе акционерного капитала баланса компании B 36 000 долларов США записаны рядом со строкой «Оплаченный капитал сверх номинальной стоимости», а 4 000 долларов США записаны рядом со статьей «Обыкновенные акции». Суммарные цифры равны общему оплаченному капиталу.

## Часто задаваемые вопросы об оплаченном капитале

### Как рассчитывается оплаченный капитал?

Оплаченный капитал – это общая сумма, полученная от выпуска обыкновенных или привилегированных акций. Он рассчитывается путем сложения номинальной стоимости выпущенных акций с суммами, полученными сверх номинальной стоимости акций.

### Как вы регистрируете оплаченный капитал?

Оплаченный капитал отражается на балансе компании в разделе акционерного капитала. Его можно вызвать как отдельную позицию, перечислить как позицию рядом с дополнительным оплаченным капиталом или определить путем сложения сумм обыкновенных или привилегированных акций и строк дополнительного оплаченного капитала.

### Является ли оплаченный капитал дебетом или кредитом?

Оплаченный капитал отображается как кредит (увеличение) в разделе оплаченного капитала баланса и как дебет или увеличение в наличных деньгах. Если они не выделены как отдельная статья, общая полученная сумма будет дебетована наличными, а кредиты - на обыкновенные или привилегированные акции и добавочный оплаченный капитал.

### В чем разница между обыкновенными акциями и оплаченным капиталом?

Обыкновенные акции являются компонентом оплаченного капитала, представляющего собой общую сумму, полученную от инвесторов за акции. В балансе номинальная стоимость размещенных акций отражается в составе обыкновенных акций, а превышение (рыночная цена – номинальная стоимость) – в составе добавочного капитала. Сумма обыкновенных акций и дополнительного оплаченного капитала представляет собой оплаченный капитал.

## Особенности

- Обычно он делится на две разные статьи: обыкновенные акции (номинальной стоимостью) и добавочный капитал.

- Дополнительный оплаченный капитал относится только к сумме, превышающей номинальную стоимость акции.

- Оплаченный капитал может быть значительным источником капитала для проектов и может помочь компенсировать коммерческие потери.

- Оплаченный капитал — это полная сумма денежных средств или других активов, которые акционеры передали компании в обмен на акции, номинальная стоимость плюс любая сумма, уплаченная сверх нормы.

- Оплаченный капитал отражается в разделе баланса акционерного капитала.

