---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: Разделять на пары
description: Пара — это покупка и продажа открытых коротких и длинных позиций, как правило, между брокерскими фирмами, которые компенсируются за счет разницы, оплачиваемой наличными.
---

# Разделять на пары
## Что такое пара?

Пара — это покупка и продажа открытых коротких и длинных позиций, как правило, между брокерскими фирмами, которые компенсируются за счет разницы, оплачиваемой наличными.

## Понимание пары

При спаривании нет физической доставки ценных бумаг; вместо этого рассчитывается расчетная разница между сделками и отправляется в виде денежного платежа соответствующей брокерской фирме. Этот вид деятельности между брокерскими фирмами является незаконным, поскольку считается, что он подпадает под определение «манипулирования рынком».

В качестве примера пары в действии рассмотрим брокерскую компанию A, которая соглашается продать 100 акций компании X брокерской компании B за 25 000 долларов. Одновременно брокерская компания B соглашается продать 100 [акций](/shares) компании X брокерской компании A за 30 000 долларов. Разница между двумя сделками составляет 5000 долларов. Вместо того, чтобы фактически торговать ценными бумагами и переводить эти акции на свои счета, две брокерские фирмы объединяются. В этом случае брокерская компания A дает брокерской компании B 5000 долларов вместо фактической транзакции.

Другим, более разговорным, значением этого термина является сделка на рынке ценных бумаг, при которой взаимозачетные сделки купли-продажи рассчитываются денежными средствами на основе разницы в ценах между взаимозачетными сделками. Взаимозамещающие позиции обычно заключаются в тот же день, что и первоначальная покупка. В случае совпадающих сделок создание пары может снизить расчетные риски и комиссию за банковский перевод. В конце концов, это форма спекуляции.

При проведении этого типа сопряжения должны быть включены инструкции по расчету для денежного перевода. Пара закрывает или сокращает сумму открытой сделки на сумму пары, и перемещается только соответствующая прибыль или убыток. Пары могут быть частичными и множественными.

При частичной паре только часть сделки объединяется, а другая часть либо распределяется в указанные пулы, либо позже объединяется в пару против оставшейся суммы открытой сделки. Процесс объединения и распределения может происходить через разные промежутки времени и в разные дни.

## Сопоставление по сравнению с многосторонними парными транзакциями

Многосторонняя парная транзакция может использоваться для всех типов инвестиций, кроме валютных и своповых. Многосторонние пары позволяют трейдеру частично или полностью объединить несколько длинных и коротких налоговых лотов. Закрытие происходит в дату сделки многосторонней парной сделки.

Прибыль, полученная от короткой позиции, классифицируется как краткосрочная; прибыль, полученная от длинной позиции, будет краткосрочной или долгосрочной, в зависимости от периодов, определенных в матрице страны/налога страны выпуска инвестиции.

## Особенности

- Пара - это покупка и продажа открытых коротких и длинных позиций, как правило, между брокерскими фирмами, которые компенсируются за счет разницы, оплачиваемой наличными.

- При спаривании нет физической поставки ценных бумаг; вместо этого рассчитывается расчетная разница между сделками и отправляется в виде денежного платежа в соответствующую брокерскую фирму.

- Многосторонняя парная транзакция может использоваться для всех типов инвестиций, кроме валютных и своповых.

