---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: Палладий
description: Палладий — это блестящий металл, используемый в производственных процессах, особенно для электроники и промышленных товаров. Узнайте, как инвестировать в палладий.
---

# Палладий
## Что такое палладий?

Палладий — это блестящий серебристый металл, используемый во многих [производственных процессах](/manufacturing-production),. особенно в производстве электроники и промышленных товаров. Его также можно использовать в стоматологии, медицине, химической промышленности, ювелирном деле и очистке грунтовых вод.

Большая часть мировых запасов этого редкого металла, имеющего атомный номер 46 в периодической таблице элементов, поступает из шахт, расположенных в США, России, Южной Африке и Канаде.

## Общие сведения о палладии

Палладий является важным компонентом электроники и используется во многих новых технологиях, таких как топливные элементы. Как [товар](/commodity) он привлек внимание инвесторов, потому что его нелегко заменить другими металлами. Например, этот элемент является важным компонентом каталитических нейтрализаторов. Палладий, платина, родий, рутений, иридий и осмий образуют группу элементов, называемых металлами платиновой группы (МПГ).

Палладий в 30 раз реже золота. Эта редкость влияет на его цену на товарных рынках, и в феврале 2022 года металл достиг [рекордного максимума](/record_high) в более чем 2981 доллар. Рекордно низкий уровень в 41,70 доллара был установлен в августе 1977 года.

В 2020 году люди добыли более 210 метрических тонн палладия. Россия произвела больше всего - 91 метрическая тонна. Южная Африка заняла второе место с 70 метрическими тоннами, а Канада заняла третье место с 20 метрическими тоннами. Соединенные Штаты произвели 14 метрических тонн, а Зимбабве произвела 12 метрических тонн.

Цена на палладий колебалась в пределах от 100 до 150 долларов за унцию с 1986 по 1996 год, а затем резко выросла в 2001 году. Исторически цена на палладий была более [волатильной](/volatility) с 2001 по 2016 год по сравнению с предыдущими периодами. Затем он начал неуклонно расти и в феврале 2019 года превысил отметку в 1500 долларов.

## История палладия

Уильям Хайд Волластон открыл палладий в 1802 году. Это было случайное открытие, когда он растворил платину в смеси азотной и соляной кислот. Волластон назвал найденный им остаток в честь астероида Паллада. Он не объявил миру о своем счастливом открытии, а продал его в частном порядке, рекламируя как следующее серебро.

Другие ученые полагали, что палладий был просто сплавом других металлов, что вынудило Волластона опубликовать свое открытие в Лондонском королевском обществе. Когда он стал популярным, палладий использовался для лечения туберкулеза, но имел слишком много нежелательных побочных эффектов, и его использование для лечения этого заболевания было прекращено.

Палладий начал использоваться в ювелирных изделиях в 1939 году, но только в конце 1980-х популярность палладия выросла. Автопроизводители начали использовать его в каталитических нейтрализаторах, и сегодня он используется в самых разных продуктах и отраслях, включая стоматологию, часовое дело, компьютеры, фотографию, электронику и очистку водорода.

## Преимущества палладия

Ювелиры впервые включили палладий в ювелирные изделия в 1939 году. При смешивании с желтым золотом этот сплав образует металл, более прочный, чем белое золото. В 1967 году правительство Тонги выпустило в обращение палладиевые монеты, рекламирующие коронацию короля Тауфа Ахау Тупоу IV. Это первый зарегистрированный случай использования палладия в чеканке монет.

> Палладий более прочный и твердый, чем золото, а также дороже за унцию.

>

Металлисты могут создавать тонкие листы палладия толщиной до одной-двухсот пятидесятитысячных дюйма. Чистый палладий пластичен, но становится прочнее и тверже, когда кто-то работает с металлом при комнатной температуре. Затем листы используются в таких приложениях, как солнечная энергия и топливные элементы.

Наиболее широко палладий в промышленности используется в каталитических преобразователях, потому что металл служит отличным [катализатором](/catalyst),. ускоряющим химические реакции. Этот блестящий металл на 12,6% тверже платины, что делает этот элемент более прочным, чем платина.

## Как инвестировать в палладий

Инвесторы могут получить доступ к палладию различными способами. Один из самых простых способов сделать это — инвестировать в [биржевые фонды](/etf) (ETF), ориентированные на палладий, которые отслеживают палладиевые слитки, такие как Sprott Physical Platinum and Palladium Trust (SPPP) или Aberdeen Physical Palladium Shares (PALL). Эти ETF содержат физический палладий, что дает возможность не хранить металл для себя, но при этом получать доступ к его стоимости.

Противоположным способом инвестирования в палладий является покупка физических слитков. С этим связаны затраты на хранение и транспортировку физического металла.

Еще одним вариантом инвестирования в палладий является покупка акций компаний, которые занимаются палладиевым бизнесом, как правило, его добычей и продажей. В этом случае может быть сложно сосредоточиться только на палладии, поскольку горнодобывающие компании обычно добывают множество металлов, а не только один, поэтому вы будете иметь доступ к большему количеству металлов, чем только к палладию.

## Нижняя линия

Палладий — это металл, который в основном встречается в России, Южной Африке и Канаде. Он прочнее платины и имеет широкий спектр применения: от стоматологии до автомобилестроения, производства и электроники. Цена на палладий значительно выросла с момента его широкого использования в 1990-х годах. Инвестировать в палладий можно путем его покупки физически, а также через ETF.

## Особенности

- Палладий в 30 раз реже золота.

- Основная часть мировых поставок палладия приходится на Россию, ЮАР, США и Канаду.

- Палладий можно скатывать в листы, которые затем используются в таких приложениях, как топливные элементы и солнечная энергия.

- Наряду с платиной, родием, рутением, иридием и осмием этот металл является частью группы, известной как металлы платиновой группы.

- Палладий — это блестящий металл, используемый во многих электронных и промышленных изделиях.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько палладия в каталитическом нейтрализаторе?

Количество палладия в каталитическом нейтрализаторе зависит от размера нейтрализатора, который зависит от типа автомобиля. Однако обычно в каталитическом нейтрализаторе используется от двух до семи граммов палладия.

### Сколько стоит палладий?

По состоянию на март 2022 года цена на палладий составляет чуть более 2700 долларов за унцию, что делает его дороже золота. Цена на палладий неуклонно росла с середины 90-х годов, за исключением падения в 2001 и 2008 годах.

### Для чего используется палладий?

Палладий используется в автомобильных каталитических нейтрализаторах, в топливных элементах для выработки электроэнергии, в ювелирных изделиях, зубных пломбах и электронных компонентах. Каталитические нейтрализаторы превращают токсичные газы автомобилей в менее вредные вещества.

