---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Бумажный миллионер
description: Бумажный миллионер — это человек, который достиг большого состояния в результате большой общей рыночной стоимости активов, которыми он владеет.
---

# Бумажный миллионер
## Кто такой бумажный миллионер?

Бумажный миллионер — это человек, который достиг большого состояния в результате большой общей рыночной стоимости активов, которыми он владеет. Это явление обычно происходит, когда инвесторы покупают [рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities),. которые позже продаются по гораздо более высокой цене на [открытом рынке](/open-market).

Хотя это создает большие суммы «бумажной прибыли», богатство бумажного миллионера обычно не в безопасности, пока эти активы не будут ликвидированы, а прибыль не зафиксирована. В противном случае прибыль может быть уничтожена падением рынка.

## Как работают бумажные миллионеры

Бумажные миллионеры, как правило, бывают временными. Только агрегируя свой теоретический цифровой собственный капитал, например, на основе текущей рыночной стоимости своих ценных бумаг и активов, они могут достичь отметки миллионера.

Однако важно отметить, что бумажные миллионеры — это не то же самое, что настоящие миллионеры, которые обычно относятся к людям, у которых на счету в банке более 1 миллиона долларов. Это связано с тем, что стоимость ценной бумаги или ценных бумаг, которая выросла настолько значительно, что вызвала прибыль, может так же легко снова упасть в цене.

## Пример бумажного миллионера

Например, рассмотрим гипотетического инвестора во время технологического [пузыря 1990-х годов,](/bubble) который инвестировал в начинающие [дотком -](/dotcom) компании Силиконовой долины. В то время бумажных миллионеров было пруд пруди: многие из тех, кто инвестировал в эти быстро развивающиеся интернет-компании, увидели, как их активы и собственный капитал стремительно росли по мере того, как пузырь становился все больше и больше.

От частных инвесторов до венчурных капиталистов и сотрудников со своими собственными опционами на акции сотрудников, было много бумажных миллионеров, которые увидели, как их кошелек лопнул, поскольку оценка интернет-компаний продолжала расти. Если предположить, что ни одна из акций этого инвестора не была продана, он стал бы бумажным миллионером, как указано в отчете брокера, несмотря на то, что у него было очень мало наличных денег в банке.

Однако, как только [пузырь доткомов](/dotcom-bubble) лопнул, цены на акции технологических компаний рухнули, а бывшие бумажные миллионеры снова оказались бедными, владея лишь клочками бумаги (т. е. сертификатами акций), которые больше не стоили тех миллионов долларов, по которым рынок раньше ценил их.

Эта модель недавно разыгралась с владельцами [биткойнов](/bitcoin),. которые создали много бумажных (или блокчейн) миллионеров во время его стремительного роста в конце 2017 года. Те, кто не продал, чтобы зафиксировать прибыль, многие увидели, что их состояния были уничтожены, когда цена упала. в начале 2018 года, с тех пор колеблясь.

## Особенности

- Бумажные миллионеры — это не то же самое, что настоящие миллионеры, которые обычно относятся к людям, у которых на счету в банке более 1 миллиона долларов, а не в ценных бумагах или других формах неликвидных инвестиций.

- В 1990-х годах, во время пузыря доткомов, было много бумажных миллионеров, которые инвестировали в интернет-компании, стоимость которых взлетела до небес, многие достигли миллионов долларов. Если они не продавали свои акции, чтобы получить наличные, эти люди считались бумажными миллионерами.

- Бумажный миллионер - это человек, который достиг большого состояния в результате большой общей рыночной стоимости активов, которыми он владеет.

