---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Бумажная прибыль (бумажный убыток)
description: Бумажная прибыль (или убыток) — это нереализованный прирост капитала (или убыток) от инвестиций или разница между ценой покупки и текущей ценой.
---

# Бумажная прибыль (бумажный убыток)
## Что такое бумажная прибыль (бумажный убыток)?

Бумажная прибыль или убыток - это нереализованный [прирост капитала](/capitalgain) (или [убыток капитала](/capitalloss) ) в инвестициях. Для купленных длинных инвестиций это разница между текущей ценой и ценой покупки.

Для проданных или коротких инвестиций это разница между ценой при короткой продаже и текущей ценой. Бумажные прибыли или убытки становятся реализованными, а реальные денежные прибыли или убытки становятся реализованными только тогда, когда закрывается инвестиционная позиция.

## Понимание бумажной прибыли (бумажной потери)

Бумажные прибыли и убытки аналогичны [нереализованным прибылям](/unrealizedgain) и [нереализованным убыткам](/unrealizedloss). Прибыль существует только в бухгалтерской книге инвестора (или хозяйствующего субъекта), и она останется такой до тех пор, пока позиции по активам не будут закрыты и рассчитаны в реальных деньгах. Некоторые прибыли или убытки могут быть только временными артефактами бухгалтерского учета. Например, оценка портфеля, стоимость [чистых активов взаимных фондов](/nav) [(СЧА)](/nav) и некоторые методы налогообложения могут основываться на стандартах бухгалтерского учета, которые определяют нереализованные прибыли и убытки с использованием учета [по текущим рыночным ценам (MTM)](/marktomarket).

Инвесторы могут удерживать бумажную прибыль, потому что считают, что базовый актив будет продолжать расти в цене. В качестве альтернативы они могут удерживать прибыль для целей налогообложения, надеясь перенести любое налоговое бремя на следующий налоговый год. Инвестор также может удерживать актив, чтобы превратить [краткосрочный](/short-term-gain) [прирост капитала](/short-term-gain) в [долгосрочный прирост капитала](/long-term_capital_gain_loss).

Психология хранения бумажных убытков может быть разной, поскольку инвесторы надеются на [отскок](/rebound) базового актива, чтобы компенсировать часть или все свои бумажные убытки. Владельцы бумажных убытков также учитывают налоговый режим до [реализации убытков](/realizedloss).

## Понимание разницы между бумажной и фактической прибылью

Инвесторы обычно оправдывают плохие инвестиционные решения бумажными прибылями или убытками. Рассмотрим эти три примера:

1. Хотя инвестор официально признает [транзакцию ,](/transaction) когда продает инвестиционную ценную бумагу или закрывает [короткую позицию](/short),. многие инвесторы считают, что они не потеряли деньги в результате падающей инвестиции, поскольку они еще не продали ее. Несмотря на отсутствие убытка капитала для целей налогообложения, потеря стоимости все же имеет место. Имейте в виду, что 25-процентная потеря стоимости на бумаге по-прежнему требует 33,3-процентного прироста оставшейся стоимости просто для безубыточности. Шансы на то, что инвестиции принесут прибыль, снижаются, когда растут бумажные убытки.

1. С другой стороны, бум доткомов привел к появлению многих « [бумажных миллионеров](/papermillionaire) », созданных из [ограниченных акций](/restrictedstock) или опционов. Правила для этих поощрительных вознаграждений сотрудников не позволяли людям продавать свои акции и реализовывать свое богатство. Следовательно, после [краха рынка доткомов](/dotcom-bubble) многие бумажные миллионеры разорились.

1. Возможно, более подходящим примером для большинства инвесторов является случай, когда они успешно выбирают акции и наблюдают, как они взлетают в цене. Они прекрасно себя чувствуют и хотят еще больших успехов. Это заставляет их игнорировать плохие новости и удерживать позицию, даже если цена акций начинает падать. Их бумажная прибыль испаряется. Их эйфория ослепляла их и не замечала признаков того, что пора уходить, даже если это означало оставить некоторую [прибыль](/profit) на столе.

## Особенности

Бумажные прибыли и убытки - это временное колебание стоимости инвестиций.

Эти прибыли или убытки отслеживаются для целей бухгалтерского учета и налогообложения.

Также известная как нереализованная прибыль или убыток, инвестиционные позиции, которые остаются открытыми, изменяются в стоимости и создают эти прибыли или убытки в различных временных рамках.

