---
keywords: Business,Business Essentials
title: Смена парадигмы
description: Сдвиг парадигмы — это серьезное изменение модальности или процесса, с помощью которого что-то понимается или достигается.
---

# Смена парадигмы
## Что такое смена парадигмы?

Термин «сдвиг парадигмы» относится к серьезным изменениям в мировоззрении, концепциях и практиках того, как что-то работает или достигается. Смена парадигмы может произойти в самых разных контекстах, от научных исследований до промышленности.

Сдвиг парадигмы в промышленности часто происходит, когда внедряются новые технологии, которые радикально меняют производственный процесс или [производство](/manufacturing) товара или услуги. Эти сдвиги являются ключевыми движущими силами многих процессов, происходящих в обществе, таких как [Американская промышленная революция](/industrial-revolution).

## Понимание смены парадигмы

Хотя понятие парадигмы существует уже довольно давно, концепция смены парадигмы была исследована американским физиком и философом Томасом Сэмюэлем Куном в его книге 1962 года **Структура научных революций**. Кун охарактеризовал смену парадигмы как революцию, которая бросает вызов преобладающим научным рамкам и в конечном итоге заменяет их. Эти проблемы возникают, когда доминирующая парадигма, в соответствии с которой обычно работает наука, оказывается несовместимой или недостаточной с новыми данными или открытиями, что облегчает принятие пересмотренной или совершенно новой теории или парадигмы.

Парадигмы важны, потому что они определяют, как мы воспринимаем реальность и как ведем себя в ней. Каждый человек подвержен ограничениям и искажениям, порожденным его социально обусловленной природой. Например, до Эйнштейна физики считали ньютоновскую физику само собой разумеющейся. Затем этой парадигме был брошен вызов с появлением квантовой механики.

Такие сдвиги стали гораздо более частыми за последние сто лет, поскольку [промышленная революция](/industrial-revolution) преобразовала многие социальные, научные и производственные процессы. Эти процессы, вероятно, станут еще более распространенными в будущем по мере увеличения скорости нашего технического прогресса.

## Изменение парадигмы в бизнесе

В деловом мире смена парадигмы часто представляет собой изменение восприятия того, как следует думать, что делать или делать. Изменение парадигмы может потребовать ликвидации или создания целых отделов. В некоторых случаях необходимо закупить новое оборудование на миллионы или даже миллиарды долларов, в то время как старое оборудование продается или перерабатывается.

Правильное реагирование на грядущие изменения парадигмы во многом определяет [долгосрочный](/longterm) успех бизнеса. Примером может служить сборочная линия, которая вызвала существенный сдвиг парадигмы в автомобильной промышленности, а также во всех других областях производства.

Интернет также оказался новаторским, создав сдвиг парадигмы в том, как люди получают информацию, общаются и совершают покупки. Компании электронной коммерции, такие как Amazon и eBay, извлекли выгоду из этой [новой парадигмы](/newparadigm),. в то время как многие обычные универмаги прекратили свою деятельность.

## Особые соображения

Идеи, способные изменить парадигму, поначалу не всегда хорошо воспринимаются. Те, что встречаются в научном мире, часто являются результатом работы ученых, изначально работавших на периферии. Их противоречивые исследования воспринимаются как ошибочные или тупиковые. В то время как скептицизм и исследование являются неотъемлемыми частями научного процесса, иногда у ученого действительно есть откровение, которое приводит к сдвигу парадигмы. Сила научного и общественного сопротивления новой парадигме иногда может вызвать насмешки.

Хотя это не сразу принимается, но если доказывается, что второстепенная наука опирается на прочную основу, [импульс](/momentum) медленно нарастает против устоявшейся парадигмы.

> Те, кто придерживается существующей парадигмы, часто будут довольно неохотно или даже враждебно относиться к противоречивым теориям или свидетельствам, которые бросают вызов их мировоззрению или практике.

>

## Пример смены парадигмы

Интернет изменил парадигму в том, как работают финансовые услуги и фондовые рынки. Заказы на [ценные бумаги](/security) теперь могут быть размещены онлайн напрямую клиентом и иногда выполняются за секунды.

До Интернета клиенту приходилось звонить своему [брокеру](/broker),. который выписывал ордерный билет для записи брокера, а затем звонил брокеру торговой площадки фирмы, чтобы совершить сделку. Благодаря современным технологиям [котировки акций теперь широко доступны из нескольких источников, тогда как 100 лет назад люди нуждались в тикерных машинах, установленных в их офисах.](/stockquote) Все устаревшее оборудование, такое как устройства для заказа билетов, факсимильные аппараты и тикерные машины, теперь устарело благодаря смене парадигмы, вызванной современными технологиями.

## Особенности

- Смена парадигмы — это серьезное изменение в том, как люди думают и делают что-то, что переворачивает с ног на голову и заменяет предыдущую парадигму.

- Сдвиг парадигмы может произойти в результате накопления аномалий или доказательств, которые бросают вызов статус-кво, или в результате каких-либо революционных инноваций или открытий.

- Концепция была впервые формализована физиком и философом науки Томасом Куном.

