---
keywords: Economy,Economics
title: Эффективность по Парето
description: Эффективность по Парето — это экономическое состояние, при котором ресурсы распределяются наиболее эффективно.
---

# Эффективность по Парето
## Что такое Парето-эффективность?

Эффективность по Парето или оптимальность по Парето — это экономическое состояние, при котором ресурсы не могут быть перераспределены для улучшения благосостояния одного человека без ухудшения положения хотя бы одного человека. Эффективность по Парето подразумевает, что ресурсы [распределяются](/allocationalefficiency) наиболее [экономически эффективным](/economic_efficiency) способом, но не подразумевает равенства или справедливости. Говорят, что экономика находится в оптимальном по Парето состоянии, когда никакие экономические изменения не могут улучшить благосостояние одного человека, не ухудшив положение хотя бы одного другого человека.

Эффективность по Парето, названная в честь итальянского экономиста и политолога Вильфредо Парето (1848–1923), является основным столпом [экономики](/welfare_economics) [благосостояния](/welfare_economics). [Неоклассическая экономика](/neoclassical),. наряду с теоретической конструкцией [совершенной конкуренции](/perfectcompetition),. используется в качестве эталона для оценки эффективности реальных рынков, хотя ни совершенно эффективные, ни совершенно конкурентные рынки не существуют вне экономической теории.

## Понимание эффективности Парето

Гипотетически, если бы существовала совершенная конкуренция и ресурсы использовались бы с максимальной эффективностью, то каждый был бы на самом высоком уровне жизни, или с эффективностью по Парето. Экономисты Кеннет Эрроу и Жерар Дебре теоретически продемонстрировали, что при условии совершенной конкуренции и при условии, что все товары и услуги продаются на конкурентных рынках с нулевыми [транзакционными издержками](/transactioncosts),. экономика будет стремиться к эффективности по Парето.

В любой ситуации, кроме эффективности по Парето, могут быть внесены некоторые изменения в распределение ресурсов в экономике, так что по крайней мере один человек выиграет и ни один человек не проиграет от изменения. Только изменения в распределении ресурсов, отвечающие этому условию, считаются движущимися к эффективности по Парето. Такое изменение называется [улучшением по Парето](/paretoimprovement).

Улучшение по Парето происходит, когда изменение распределения никому не вредит и помогает по крайней мере одному человеку при исходном распределении товаров для набора людей. Теория предполагает, что улучшения по Парето будут продолжать повышать ценность экономики до тех пор, пока она не достигнет равновесия по Парето, при котором улучшения по Парето больше не могут быть сделаны. И наоборот, когда экономика находится на уровне эффективности по Парето, любое изменение в распределении ресурсов приведет к ухудшению положения по крайней мере одного человека.

## Парето-эффективность на практике

На практике почти невозможно совершить какое-либо социальное действие, например, изменить экономическую политику, не ухудшив положение хотя бы одного человека, поэтому в экономической науке нашли более широкое применение другие критерии экономической эффективности.

К ним относятся следующие:

- **критерий единогласия Бьюкенена**: при котором изменение является эффективным, если все члены общества единодушно согласны с ним.

- **Эффективность Калдора-Хикса**: при которой изменение является эффективным, если выгоды выигравших от любого изменения распределения перевешивают ущерб проигравших.

- [Теорема Коуза](/coase-theorem) : в которой говорится, что люди могут торговаться по поводу прибылей и убытков, чтобы достичь экономически эффективного результата на конкурентных рынках без транзакционных издержек.

Все эти альтернативные критерии экономической эффективности в некоторой степени ослабляют строгие требования чистой эффективности по Парето в прагматических интересах реальной политики и принятия решений.

Помимо приложений в экономике, концепцию улучшений по Парето можно найти во многих научных областях, где моделируются и изучаются компромиссы для определения количества и типа перераспределения переменных ресурсов, необходимых для достижения эффективности по Парето.

В деловом мире руководители фабрик могут проводить испытания по Парето-улучшению, в ходе которых они перераспределяют трудовые ресурсы, чтобы попытаться повысить производительность сборщиков, не снижая, например, производительность упаковочных и отгрузочных рабочих.

## Особенности

- Чистая эффективность по Парето существует только в теории, хотя экономика может двигаться в сторону эффективности по Парето.

- Альтернативные критерии экономической эффективности, основанные на Парето-эффективности, часто используются для проведения экономической политики, поскольку очень трудно внести какое-либо изменение, которое не ухудшит положение кого-то одного.

- Эффективность по Парето – это когда ресурсы и товары в экономике распределены с максимальным уровнем эффективности, и никакие изменения не могут быть сделаны без ухудшения положения кого-либо.

