---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Парижский клуб
description: Парижский клуб — это неформальная группа стран-кредиторов, цель которой — найти действенные решения платежных проблем, с которыми сталкиваются страны-должники.
---

# Парижский клуб
## Что такое Парижский клуб?

Парижский клуб — это неформальная группа стран-кредиторов, цель которой — найти действенные решения платежных проблем, с которыми сталкиваются страны-должники. Парижский клуб насчитывает 22 постоянных члена, в том числе большинство западноевропейских и скандинавских стран, США, Великобританию и Японию. Парижский клуб подчеркивает неформальный характер своего существования. Как неформальная группа, она не имеет официального устава и официальной даты создания, хотя ее первая встреча со страной-должником состоялась в 1956 году с Аргентиной.

## Понимание Парижского клуба

Члены Парижского клуба встречаются каждый месяц, кроме февраля и августа, во французской столице. Эти ежемесячные встречи могут также включать переговоры с одной или несколькими странами-должниками, которые выполнили предварительные условия Клуба для переговоров по долгу. Основные условия, которым должна соответствовать страна-должник, заключаются в том, что она должна иметь продемонстрированную потребность в облегчении долгового бремени и должна быть привержена проведению экономических реформ. По сути, это означает, что у страны уже должна быть действующая программа с [Международным валютным фондом (МВФ)](/imf),. поддерживаемая условным соглашением.

Парижский клуб имеет шесть основных принципов работы:

1. От случая к случаю

1. Консенсус

1. Условность

1. Солидарность

1. Сравнимость лечения

1. Обмен информацией

Парижский клуб рассматривает долги правительств стран-должников и некоторых организаций частного сектора как гарантированные государством членам Парижского клуба. Он предлагает стандартный набор многоуровневых условий для обработки долга, начиная от переноса сроков платежей по рыночным ставкам и заканчивая списанием до 90% определенных долгов. Точный набор условий, предлагаемых каждому должнику, определяется в каждом конкретном случае в зависимости от их положения, характеристик и послужного списка погашения.

> С 1956 года Парижский клуб подписал 473 соглашения со 100 различными странами на сумму более 611 миллиардов долларов.

>

Страны-кредиторы встречаются 10 раз в год в Париже для общих дел и переговоров с представителями стран-должников. На этих встречах представители стран-должников представляют свои доводы в пользу облегчения бремени задолженности членам Парижского клуба, которые затем решают на закрытом заседании, какой режим предложить должнику. Затем этот процесс может повторяться с дополнительными встречными предложениями и запросами информации до тех пор, пока сделка не будет достигнута. Заключаемые в результате соглашения сами по себе не являются юридически обязывающими, но должны использоваться в качестве основы для юридически обязывающих двусторонних соглашений между страной-должником и ее странами-кредиторами Парижского клуба.

Встречи проходят в Министерстве финансов Франции, которое предоставляет небольшой секретариат для организации встреч и старшего должностного лица для их председательства.

Цель Парижского клуба состояла в том, чтобы избежать долговых кризисов и вызванной ими международной напряженности, которые в прошлом приводили к конфликтам и даже вторжениям в страны-должники. В прошлом, особенно в 20-м веке, лечение долга Парижского клуба было лучшим выбором для развивающихся стран для управления своим долгом и получения помощи, но в последние годы его затмило китайское финансирование долга развивающихся стран.

## Три категории наблюдателей Парижского клуба

Наблюдатели могут присутствовать на переговорных заседаниях Парижского клуба, но не могут участвовать в заседании. Вот три категории наблюдателей:

1. Представители международных организаций:

- Международный валютный фонд (МВФ)

- [Всемирный банк](/worldbank)

- [Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР)](/oecd)

- Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД)

- Европейская комиссия

- Африканский банк развития

- Азиатский банк развития

- [Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР)](/european-bank-for-reconstruction-and-development)

- Межамериканский банк развития (IADB)

2. Представители постоянных членов Парижского клуба, не имеющие конфликта интересов с должниками или не являющиеся кредиторами страны-должника.

3. Представители стран, не входящих в Парижский клуб, которые имеют претензии к стране-должнику, но не в состоянии подписать соглашение Парижского клуба в качестве участников ad hoc, при условии, что постоянные члены и страна-должник договорились об их присутствии.

## Особенности

- Помимо 22 стран-членов Парижского клуба, есть наблюдатели, часто международные НПО, которые присутствуют на встречах, но не могут участвовать в них.

- Цель Парижского клуба, неофициальной группы стран-кредиторов, которая собирается каждый месяц в столице Франции, состоит в том, чтобы найти действенные решения платежных проблем, с которыми сталкиваются страны-должники.

- Группа организована на принципах, согласно которым каждая страна-должник рассматривается в каждом конкретном случае на основе консенсуса, обусловленности, солидарности и сопоставимости режима.

