---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Паритетная облигация
description: Паритетные облигации представляют собой два или более выпуска облигаций с равными правами платежа или старшинства по отношению друг к другу.
---

# Паритетная облигация
## Что такое паритетная облигация?

Паритетная облигация относится к двум или более выпускам облигаций с равными правами платежа или равным приоритетом по отношению друг к другу. Другими словами, паритетная облигация представляет собой выпущенную облигацию с такими же правами требования, как и другие уже выпущенные облигации. Например, необеспеченные облигации имеют равные права в отношении того, что купоны могут быть востребованы без того, чтобы какая-либо конкретная облигация имела приоритет над другой. Поэтому необеспеченные облигации будут называться паритетными облигациями друг с другом. Точно так же обеспеченные облигации являются паритетными облигациями с другими [обеспеченными облигациями](/securedbond).

Паритетная облигация также называется [паритетной](/pari-passu) облигацией или параллельной облигацией.

## Понимание паритетных облигаций

Паритетные облигации аналогичны ценным бумагам **pari passu**, которые представляют собой ценные бумаги или долги, которые имеют равные права требования без какого-либо предпочтения. Термин «**pari passu**» происходит от латыни и означает равенство. Например, в ценной бумаге **pari passu** все владельцы обыкновенных акций имеют равные права требовать дивиденды, при этом один акционер не имеет приоритета над другим.

Серия ценных бумаг с фиксированным доходом может быть выпущена как паритетная облигация или включать оговорку о **pari passu**, чтобы установить, что они функционируют так же, как ранее выпущенные облигации.

Поскольку актив поддерживает обеспеченные долги, они часто не полностью равны другим обязательствам заемщика. Поскольку не существует активов, поддерживающих необеспеченные долги, существует больше случаев [дефолта](/default2) или банкротства заемщика. Кроме того, поставщик необеспеченного финансирования может принять положения, запрещающие заемщику принимать участие в определенных действиях, таких как обещание активов в обмен на другой долг, чтобы сохранить позицию в отношении погашения.

Необеспеченные долги будут иметь [паритет](/parityprice) по отношению к другим необеспеченным долгам, что означает, что облигации имеют равные права на купон. Обеспеченные долги также будут иметь паритет по отношению к другим обеспеченным долгам, хотя обеспеченные долги будут иметь права, которые заменяют права необеспеченных долгов. Другими словами, гарантированные долги и необеспеченные долги не являются паритетными облигациями по отношению друг к другу.

## Пример паритетной облигации

Паритетные облигации имеют равные права на купонный или [номинальный доход](/nominalyield). В инвестициях с фиксированным доходом купон представляет собой годовую процентную ставку, выплачиваемую по облигации. Рассмотрим облигацию на 1000 долларов с купонной ставкой 7 процентов. По облигации будет выплачиваться 70 долларов в год. Если новые облигации с 5-процентным купоном будут выпущены как паритетные облигации, по новым облигациям будет выплачиваться 50 долларов в год, но держатели облигаций будут иметь равные права на купон.

Паритетная облигация отличается от [младшей](/junior-debt) или старшей залоговой облигации. Облигация с младшим залогом, также называемая [субординированной](/subordinateddebt) облигацией, имеет подчиненное требование к заложенному доходу по сравнению с облигацией со старшим залогом, которую также называют первой облигацией с залогом. Необеспеченные долги являются субординированными облигациями по сравнению с обеспеченными долгами.

## Особенности

- Паритетные облигации чаще всего вступают в игру в ходе процедуры банкротства или в случае дефолта.

- Необеспеченные облигации одного и того же эмитента являются примером паритетных облигаций, поскольку ни одна облигация не имеет приоритета над другой.

- Паритетные облигации представляют собой наборы долговых инструментов, которые имеют равные права, выплаты и/или эквивалентный приоритет.

