---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Парижское соглашение/КС21
description: Парижское соглашение — это соглашение между более чем 180 странами о значительном сокращении выбросов парниковых газов к 2100 году.
---

# Парижское соглашение/КС21
## Что такое Парижское соглашение/COP21?

Парижское соглашение, также известное как Парижское соглашение по климату, представляет собой соглашение между лидерами более 180 стран о сокращении выбросов парниковых газов и ограничении повышения глобальной температуры до уровня ниже 2 градусов Цельсия (3,6 F) по сравнению с доиндустриальным уровнем к 2100 году. В идеале соглашение направлено на то, чтобы повышение температуры не превышало 1,5 градуса Цельсия (2,7 F). Соглашение также называют 21-й Конференцией Сторон Рамочной конвенции ООН об изменении климата (РКИК ООН).

Двухнедельная конференция, приведшая к соглашению, состоялась в Париже в декабре 2015 года. По состоянию на декабрь 2020 года 194 члена РКИК ООН подписали соглашение, а 189 стали его сторонами. Парижское соглашение заменяет [Киотский протокол 2005 года](/kyoto).

## Понимание Парижского соглашения/COP21

Одним из наиболее значимых результатов Парижского соглашения 2015 г. стало то, что изначально под ним подписались и Соединенные Штаты, и Китай. США ненадолго вышли из соглашения в ноябре 2020 года, но снова присоединились к нему в феврале 2021 года. Вместе США и Китай несут ответственность примерно за 43% глобальных выбросов: 28% приходится на Китай и 15% - на США. Все подписавшие согласились с целью сокращения выбросов парниковых газов из-за повышения температуры и других рисков, которые затрагивают весь мир. Еще одним важным компонентом соглашения является то, что оно включает страны, которые зависят от доходов от добычи нефти и газа.

Каждая страна, присутствовавшая на 21-й Конференции Сторон, согласилась сократить свои выбросы на определенный процент в зависимости от уровня выбросов за базовый год. Соединенные Штаты, например, пообещали сократить свои выбросы на 28% по сравнению с уровнем 2005 года. Эти обещания называются предполагаемыми определяемыми на национальном уровне вкладами. Было решено, что каждой стране-участнице будет разрешено определять свои собственные приоритеты и цели, поскольку у каждой страны разные обстоятельства и разные возможности для проведения изменений.

## Выход США из Парижского соглашения

1 июня 2017 года президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения 2015 года. Трамп рассудил, что Парижское соглашение подорвет внутреннюю экономику и навсегда поставит страну в невыгодное положение. Выход США не мог произойти до 2 ноября 2020 года в соответствии со статьей 28 Парижского соглашения. До этого Соединенные Штаты должны были выполнять свои обязательства по соглашению, например, сообщать о своих выбросах в ООН.

Решение Соединенных Штатов о выходе было встречено широким осуждением со стороны сторонников теории изменения климата в Соединенных Штатах и во всем мире, религиозных организаций, бизнеса, политических лидеров, ученых и защитников окружающей среды. Несмотря на выход, губернаторы нескольких штатов США сформировали Климатический альянс США и обязались продолжать придерживаться и продвигать Парижское соглашение.

Парижское соглашение также было проблемой во время президентской кампании 2020 года. США официально вышли из глобального пакта 4 ноября 2020 года.

## США возвращаются к Парижскому соглашению

20 января 2021 года президент Джо Байден подписал указ о присоединении США к Парижскому соглашению. По условиям соглашения США потребовалось 30 дней — или до 19 февраля 2021 года — для официального воссоединения.

## Структура Парижского соглашения

Для вступления в силу соглашения требовалось, чтобы к нему присоединились не менее 55 стран, на долю которых приходится не менее 55% мировых выбросов. Соглашение было открыто для официальных обязательств в апреле 2016 года и закрыто в апреле 2017 года. После того, как лидер страны решил присоединиться к соглашению, для официального участия этой страны требовалось одобрение внутреннего правительства или принятие внутреннего закона.

Ученые предупредили, что этого соглашения недостаточно для предотвращения катастрофического глобального потепления, потому что обязательств стран по сокращению выбросов углерода будет недостаточно для достижения целей по температуре. Другие критические замечания касаются способности соглашения компенсировать потери, связанные с изменением климата, в наиболее уязвимых странах, таких как большинство африканских стран, многие страны Южной Азии и несколько стран Южной и Центральной Америки.

Каждые пять лет правительства должны отчитываться о своем прогрессе и планах по сокращению выбросов парниковых газов. Парижское соглашение также требует, чтобы развитые страны направляли 100 миллиардов долларов в год развивающимся странам, начиная с 2020 года, когда соглашение вступило в силу. Эта сумма со временем будет увеличиваться.

## Особенности

- Президент Джо Байден подписал указ от 20 января 2021 года, объявляя, что США присоединятся к Парижскому соглашению.

- Соглашение было заключено в 2015 году, и его подписали более 190 стран.

- США официально вышли из Парижского соглашения в ноябре 2020 года.

- Парижское соглашение является спонсируемым ООН международным соглашением по сокращению выбросов парниковых газов.

