---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Парижская фондовая биржа (PAR)
description: Парижская фондовая биржа (PAR) торгует как акциями, так и деривативами и публикует индекс потребительского консультативного совета или индекс CAC 40.
---

# Парижская фондовая биржа (PAR)
## Что такое Парижская фондовая биржа (PAR)?

В настоящее время часть Euronext NV, Парижская фондовая биржа, официально Euronext Paris, торгует как акциями, так и деривативами и публикует индекс [CAC 40 .](/cac40) Индекс CAC 40 состоит из 40 известных французских компаний с самой высокой рыночной капитализацией.

## Понимание Парижской фондовой биржи (PAR)

Парижская фондовая биржа является частью богатой истории финансовых бирж. Действительно, многие считают ее первой интегрированной фондовой биржей континентальной Европы. Биржа была впервые зарегистрирована в 1724 году как Парижская биржа. В 1826 году открытый протестный обмен переехал в роскошное здание, известное как Дворец Броньяр, где он оставался в течение следующих 150 с лишним лет. В 1980-х годах биржа начала планировать интеграцию электронной торговли, чтобы конкурировать с Лондонской фондовой биржей в Великобритании.

Euronext был впоследствии создан в 2000 году, когда биржи Парижа, Брюсселя и Амстердама объединились. Добавление Лиссабонской фондовой биржи в Португалии последовало позже.

Чтобы торговать на [крупных биржах](/exchange),. компании должны сами заключать соглашения о листинге с биржами и соответствовать определенным критериям. В зависимости от конкретного рынка, на котором компания намеревается выйти на листинг, например, Euronext или Euronext Access, должны соблюдаться разные критерии.

Для Euronext компания должна иметь акции в свободном обращении, превышающие 25% ее рыночной капитализации или 5 миллионов евро, аудированную финансовую отчетность за три года и соответствие стандартам бухгалтерского учета МСФО.

## Индекс CAC 40

CAC 40 расшифровывается как **Cotation Assistée en Continu**, что переводится как «непрерывная вспомогательная торговля» и используется в качестве [эталонного](/benchmark) индекса для фондов, инвестирующих во французский фондовый рынок. Индекс также дает общее представление о направлении Euronext Paris.

CAC 40 представляет собой взвешенную по [капитализации](/capitalization) меру 40 наиболее значимых значений среди самых высоких рыночных капитализаций на бирже. Этот индекс похож на [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) в том смысле, что это наиболее часто используемый индекс, отражающий общий уровень и направление рынка во Франции.

В CAC 40 входят такие компании, как L'Oreal, Renault и Michelin.

> Крупнейшей компанией в рейтинге CAC 40 является LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton (LVMH) с рыночной капитализацией 303,15 млрд долларов США по состоянию на 10 июня 2022 года.

>

Независимый руководящий комитет ежеквартально пересматривает состав индекса CAC 40. На каждую дату обзора комитет ранжирует компании, котирующиеся на Euronext Paris, в соответствии с [рыночной капитализацией в](/freefloatmethodology) [свободном обращении](/freefloatmethodology) и оборотом акций в предыдущем году.

Сорок компаний из 100 лучших выбираются для включения в CAC 40, и если компания имеет более одного класса [акций](/shares),. торгуемых на бирже, в индекс будут приняты только наиболее активно торгуемые из них.

## Другие биржи Euronext

Амстердамская фондовая биржа была основана в 1602 году и была первой в своем роде. Это началось, когда судоходная компания Verenigde Oostindische Compagnie (Голландская Ост-Индская компания) продала акции для финансирования своей деятельности. После крупного слияния Euronext в 2000 году, год спустя группа Euronext приобрела Лондонскую международную биржу финансовых фьючерсов и опционов. В 2006 году [NYSE](/nyse) Group заключила соглашение о слиянии с [Euronext](/euronext) на сумму 9,9 млрд долларов.

Дальнейшее развитие произошло в 2008 году, когда NYSE Euronext разработала свою универсальную торговую платформу, которая представляла собой электронную торговую платформу для облигаций, акций, опционов и фьючерсов. NYSE Euronext запустила Euronext London в 2010 году; это было создано для привлечения международных эмитентов. Хотя в 2010 году Deutsche Börse получила одобрение [антимонопольных](/antitrust) органов США на приобретение NYSE Euronext примерно за 10 миллиардов долларов, в 2012 году Европейский союз заблокировал сделку. В [результате слияния](/merger) была бы создана крупнейшая в мире многорыночная торговая биржа.

Несмотря на эти антимонопольные опасения, в 2013 году [Intercontinental Exchange](/intercontinentalexchange) (ICE) приобрела NYSE Euronext за 8,2 миллиарда долларов. Затем ICE разделила операции NYSE Euronext на свои операции в Лондоне и континентальной Европе и в июне 2014 года запустила публичное предложение недавно созданной Euronext NV с начальной ценой 20 евро каждая, чтобы привлечь 1,9 миллиарда долларов.

После IPO консорциум из 11 инвестиционных групп («референтных акционеров») приобрел основные пакеты акций компании с целью ее стабилизации. Это были Euroclear, BNP Paribas, BNP Paribas Fortis, Société Générale, Caisse des Dépôts, BPI France, ABN Amro и ASR. Им принадлежало 33,36% капитала Euronext, и они согласились сохранить трехлетний [период блокировки,](/ipolockup) в течение которого они не могли продавать свои активы. Вместе эта группа сохраняет три места в совете из девяти человек.

## Особенности

- Парижская фондовая биржа, или биржа, восходит к 18 веку, где французские акции публично торгуются.

- Впоследствии Euronext объединилась с NYSE, материнской компанией Нью-Йоркской фондовой биржи, которая в конечном итоге объединилась с ICE, а затем была выделена в другие подразделения, такие как Euronext NV.

- В 2000-х парижская биржа стала одним из основателей Euronext наряду с биржами в Амстердаме и Брюсселе.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает CAC 40?

CAC расшифровывается как **Cotation Assistée en Continu**, что означает «непрерывная вспомогательная торговля» или «листинг». Это была электронная торговая система, которую Парижская фондовая биржа использовала в 1980-х и 1990-х годах. Цифра «40» в CAC 40 относится к 40 компаниям с самой высокой рыночной капитализацией во Франции, акции которых торгуются на Euronext Paris. CAC 40 — эталонный индекс, в котором перечислены эти компании.

### Кому принадлежит Парижская фондовая биржа?

Парижская фондовая биржа теперь входит в состав Euronext, европейской группы фондовых бирж, владеющей множеством фондовых бирж, в том числе в Париже, Брюсселе, Лиссабоне и Амстердаме. Парижская фондовая биржа теперь известна как Euronext Paris.

### Во сколько открывается фондовый рынок в Париже?

Фондовый рынок в Париже открывается в 8:00 утра по центральноевропейскому времени (CET) и закрывается в 16:30 CET.

