---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: Кредит сберегательной книжки
description: Ссуда сберегательной книжки - это личный кредит, предоставленный держателю сберегательного счета банком-кастодиалом с использованием остатка сберегательного счета в качестве залога.
---

# Кредит сберегательной книжки
## Что такое ссуда Passbook?

Сберегательная книжка — это личный кредит, выдаваемый держателю сберегательного счета банком-кастодиалом, который использует баланс сберегательного счета в качестве залога. Эти ссуды также могут называться сберегательными залоговыми ссудами, а другая версия называется сертифицированными залоговыми ссудами.

## Как работает кредит Passbook

С помощью сберегательной книжки владелец сберегательного счета продолжает получать проценты по сберегательному счету, включая сумму займа. По мере погашения кредита владелец счета получает доступ к этим средствам.

Условия значительно различаются: некоторые кредиторы готовы предоставить кредит до 100%, тогда как другие предоставляют только меньший процент. Например, ссуда сберегательной книжки в Community Savings Bank позволит клиентам занимать до 90% доступного остатка.

Ссуды Passbook считаются сделками с низким уровнем риска для кредитора из-за доступности залога. Заемщик должен сдать сберегательную книжку в банк до момента погашения кредита. Банк также может заблокировать средства на сберегательном счете до суммы кредита.

## Преимущества и недостатки кредита Passbook

По сути, ссуда сберегательной книжки — это ссуда, которую вы берете против себя. Вы берете кредит в своем банке или кредитном союзе, используя баланс своего сберегательного счета в качестве [залога](/collateral). Ссуда на паспорт может помочь вам, если вам нужно установить хороший послужной список погашения ваших долгов, иначе известный как улучшение вашей кредитной истории. Предоставление банком информации о кредите кредитным агентствам .

> Кредит сберегательной книжки использует баланс сберегательного счета в качестве залога, что делает его малорисковым для кредитора.

>

Еще одна причина использовать кредит сберегательной книжки по сравнению с личным кредитом заключается в том, что ваш банк или кредитный союз предлагает вам более низкую процентную ставку по кредиту сберегательной книжки. Какова процентная ставка по кредиту сберкнижки? Это зависит от учреждения, выдающего кредит, например, BankFive в штатах Массачусетс и Род-Айленд на своем сайте процентная ставка составляет либо 3%, либо 3,5% .

Кредит сберегательной книжки хранит ваши деньги (и кредитные средства) в одном месте, что может успокоить нервного заемщика или вкладчика. Кроме того, ваш сберегательный счет также будет приносить дивиденды .

Недостатки? Если банк не сообщает о вашей кредитной истории в кредитные агентства, она не будет добавлена в вашу кредитную историю. Если вы не выплатите кредит, вы потеряете свои сбережения, которые являются залогом кредита, а это, в свою очередь, может оставить вас без средств на экстренный случай или истощить ваши сбережения, которые вы, возможно, планировали использовать для первоначального взноса. новая машина, или праздник.

Кроме того, вы, по сути, будете платить проценты за свои собственные деньги, а просрочка платежа часто будет означать просрочку платежа. Некоторые банки или кредитные союзы могут потребовать остаток на вашем сберегательном счете в размере 5 долларов США или более в дополнение к деньгам, которые вы использовали в качестве залога .

## Особенности

Большинство банков и кредитных союзов позволяют вам занимать до 100% суммы на вашем счете.

- Ссуда сберегательной книжки может улучшить ваш кредитный рейтинг, если ваш банк или кредитный союз сообщит о ваших платежах кредитным агентствам.

- Кредиты Passbook позволяют вам использовать свой сберегательный счет в качестве залога для кредита.

- Кредиты Passbook могут предлагать более низкие процентные ставки, чем кредитная карта или личный кредит без залога.

- Если вы возьмете кредит в сберегательной книжке, вы, по сути, будете платить проценты за свои собственные средства.

