---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Патентный утес
description: Патентный обрыв происходит, когда срок действия патентов компании истекает, что приводит к потере монополии на связанные с ней права интеллектуальной собственности.
---

# Патентный утес
## Что такое патентный обрыв?

Патентный обрыв - это разговорный термин, обозначающий потенциальное резкое снижение доходов по истечении срока действия [патента](/patent) на один или несколько ведущих продуктов фирмы. Патентный обрыв - это когда доходы фирмы могут «упасть с обрыва», когда один или несколько установленных продуктов выходят за рамки патента, поскольку эти продукты могут быть воспроизведены и проданы конкурентами по гораздо более низким ценам.

Хотя он применим к любой отрасли, в последние годы термин «патентный обрыв» стал ассоциироваться почти исключительно с фармацевтической промышленностью.

## Понимание патентных обрывов

В настоящее время срок действия нового патента в США составляет 20 лет с даты подачи заявки на патент в США. Однако на фактическую продолжительность действия патента могут влиять многие другие факторы .

Патентные обрывы — это связанное с этим падение доходов, которое может произойти, когда фирма увидит, что срок действия патента на ключевой продукт истек. Когда это происходит, конкурирующая фирма может более дешево и легко вывести на рынок заменители продукта, что отнимет долю рынка у исходного продукта. Разработка лекарства — это дорогостоящий и трудоемкий процесс, требующий значительных затрат на [исследования и разработки](/randd) (НИОКР).

Получение одобрения препарата также является дорогостоящим и длительным процессом, требующим различных клинических испытаний, чтобы доказать, что препарат безопасен. В последние годы затраты снизились благодаря достижениям в области биотехнологии и геномики. Кроме того, на каждое лекарство, которое попадает на рынок, приходится ряд лекарств, которые никогда не выходят из лаборатории или не получают одобрения Управления по санитарному надзору за качеством [пищевых продуктов и медикаментов](/fda) (FDA).

Эксклюзивность препарата позволяет фармкомпаниям окупать убытки от неудачных лекарств. Размер прибыли может показаться впечатляющим для одного фирменного препарата, но он гораздо менее впечатляющий, учитывая, что он субсидирует стоимость исследований и неудачных лекарств. Как только эксклюзивность заканчивается, компаниям-производителям непатентованных лекарств разрешается производить тот же препарат, но продаваемый под другой торговой маркой. Стоимость дженерика значительно меньше для потребителя и аптеки. Для обеих сторон стоимость непатентованных лекарств может быть на 80-85% меньше, чем стоимость известных брендов .

Таким образом, крупнейшие в мире фармацевтические фирмы, такие как Pfizer (PFE) и GlaxoSmithKline (GSK), могут потерять миллиарды долларов доходов и прибылей из-за истечения срока действия патента на такие [блокбастеры, как лекарство](/blockbuster-drug) от холестерина Lipitor и лекарство от астмы Advair соответственно.

## Патентные обрывы и конкуренция со стороны дженериков

Многие фирмы создали прибыльный бизнес, производя [дженерики](/generic-brand),. альтернативные незапатентованным лекарствам, которые можно продавать по цене в несколько раз дешевле, чем патентованные лекарства. Угроза «патентного обрыва» подстегнула растущую консолидацию в фармацевтической отрасли, поскольку компании стремятся заменить лекарства-блокбастеры, срок действия патентов которых истекает, другими лекарствами, которые могут стать крупными [продавцами](/seller).

Производители дженериков не имеют крупных исследовательских отделов, которые можно было бы субсидировать. Вместо этого они просто должны скопировать соединения, используемые для производства препарата. Соединения предаются гласности в соответствии с правилами FDA. Из- за гораздо более низких затрат на исследования и разработки, а также значительно меньшего бремени для утверждения, маржа прибыли для непатентованных лекарств выше, несмотря на значительно более низкие цены.

## Особенности

- Патентные обрывы особенно заметны в фармацевтической промышленности, когда производители непатентованных лекарств могут начать захватывать долю рынка.

- Патенты на лекарства и другие открытия обычно составляют двадцать лет с момента утверждения патента до истечения срока его действия, хотя другие факторы могут изменить этот стандартный срок.

- Патентный обрыв относится к резкому снижению доходов или прибыльности, когда срок действия патентов фирмы истекает, открывая ее для конкуренции.

