---
keywords: Careers
title: Патентный поверенный
description: Патентный поверенный – это юрист, обладающий глубокими знаниями в вопросах патентного права.
---

# Патентный поверенный
## Кто такой патентный поверенный?

Патентный поверенный — это юрист, специализирующийся в области права [интеллектуальной собственности , связанный с обеспечением и защитой](/intellectualproperty) [прав собственности](/property_rights) изобретателя . Патентные поверенные сдали федеральный экзамен, называемый «экзаменом на патентную коллегию», который дает им лицензию представлять интересы клиентов в Ведомстве США по патентам и товарным знакам (USPTO). Они также сдали государственный экзамен на адвоката, который должны пройти все адвокаты.

Патенты выдаются изобретателям уникальных, полезных и неочевидных изобретений. В других странах могут быть другие сертификаты или квалификации для патентных поверенных или иметь патентные процессы, для которых может потребоваться не более, чем физическое лицо с общими юридическими полномочиями.

## Понимание патентных поверенных

Патентные поверенные являются экспертами в подготовке и подаче [патентных](/patent) заявок и представлении клиентов в суде по вопросам, связанным с патентами, таким как нарушение прав, [лицензирование](/licensing-agreement) и повторная экспертиза. Они также должны быть экспертами в одной или нескольких технических областях, важных для понимания изобретений клиента, таких как биотехнология или информатика.

Патентные поверенные также могут давать заключения о патентоспособности в суде. Патентные поверенные должны быть допущены в ассоциацию адвокатов штата или территории или в ассоциацию адвокатов округа Колумбия. Больше всего патентных агентов США в общем количестве проживает в Калифорнии, за ней следуют Нью-Йорк и Техас. Штат с наибольшим количеством патентных поверенных на душу населения — Делавэр.

Регистрационный экзамен USPTO, официально известный как экзамен для регистрации в патентных делах в Ведомстве США по патентам и товарным знакам (или «экзамен патентного адвоката»), измеряет знание заявителем патентных процедур США, федеральных правил и положений, а также этические принципы.

Экзамен, состоящий из 100 вопросов с несколькими вариантами ответов, проводится круглый год. У кандидатов есть шесть часов на выполнение теста, который разделен на трехчасовые утренние и дневные сессии по 50 вопросов в каждой. Дополнительную информацию см. на [информационной странице регистрационного экзамена ВПТЗ США](/registration).

## Патентный поверенный против патентного поверенного

Не следует путать патентного поверенного с патентным поверенным. В Соединенных Штатах патентные поверенные могут выполнять многие из тех же задач, что и патентные поверенные, в том числе представлять клиентов в ВПТЗ США, но не в других правовых условиях, таких как судебное преследование за нарушение патентных прав.

Хотя вы можете подать заявку на патент самостоятельно, USPTO рекомендует нанять патентного поверенного или агента. Если вам нужен патентный поверенный, щелкните здесь, чтобы воспользоваться поисковым списком на веб-сайте USPTO тех, кто имеет лицензию на практику перед USPTO. Однако патентное ведомство не рекомендует патентных поверенных и не регулирует гонорары патентных поверенных.

## Патентный поверенный против поверенного по интеллектуальной собственности

Кроме того, хотя патенты являются одним из видов интеллектуальной собственности, вам не следует нанимать поверенного по интеллектуальной собственности, когда вам действительно нужен патентный поверенный. Поверенные в области интеллектуальной собственности не сдали экзамен на патентную адвокатуру, не имеют лицензии USPTO и не обязательно обладают специальными или техническими знаниями, связанными с патентами.

## Особенности

- Патентное право важно для обеспечения преимуществ, таких как способность ограничивать конкуренцию, которые исходят от прав интеллектуальной собственности.

- Патентные поверенные — это юристы, сдавшие регистрационный экзамен патентного поверенного Ведомства США по патентам и товарным знакам и обладающие опытом в области патентного права.

- Патентные поверенные отличаются от патентных поверенных и поверенных в области интеллектуальной собственности, поскольку в отличие от агентов они должны сдать экзамен на адвоката по крайней мере в одном штате или территории в США, и, в отличие от поверенных в области интеллектуальной собственности, они специализируются на патентах, а не на других формах интеллектуальной собственности в целом.

