---
keywords: Business,Business Essentials
title: Зависимость пути
description: Постоянное институционализированное использование продукта или практики, несмотря на наличие более эффективных вариантов, называется зависимостью от пути.
---

# Зависимость пути
## Что такое зависимость от пути?

Зависимость от пути объясняет продолжающееся использование продукта или практики на основе исторических предпочтений или использования. Компания может продолжать использовать продукт или практику, даже если доступны более новые и более эффективные альтернативы. Зависимость от пути возникает из-за того, что часто проще или выгоднее продолжать движение по уже установленному пути, чем создавать совершенно новый.

## Понимание зависимости пути

Ученые описывают зависимость от пути в контексте историко-институционалистского подхода к политологии. Теория, лежащая в основе этого подхода, заключается в том, что институты меняются меньше, чем можно было бы ожидать, и сдерживают развитие. Причина отсутствия изменений заключается в том, что политики делают предположения, принимают осторожные решения и не учатся на собственном опыте.

Зависимость от пути также может быть результатом неспособности или нежелания вносить изменения из-за финансовых последствий. Город, построенный вокруг фабрики, — хороший пример зависимости от пути. В идеале фабрика по разным причинам располагается на удалении от жилых районов. Однако фабрики часто строятся первыми, а дома и удобства для рабочих строятся рядом. Было бы слишком дорого перемещать уже установленную фабрику, хотя она лучше служила бы обществу, если бы располагалась на окраине города.

> По словам Яна Гринера, автора **The** **Encyclopedia Britannica**, исследования того, как технологии становятся зависимыми от пути, показывают, что предпочтения поставщиков и клиентов приводят к доминирующей технологии, даже если она может уступать альтернативе.

>

## Влияние зависимости от пути на бизнес

Отрасли следуют зависимости пути, если первоначальная концепция, метод или инновация принимаются в качестве стандарта. Например, использование ископаемых видов топлива в качестве первичных источников энергии сохраняется отчасти потому, что множество третичных отраслей неразрывно связаны с использованием ископаемых видов топлива.

Автомобильная промышленность продолжает производить автомобили с бензиновыми двигателями внутреннего сгорания, хотя предложение ресурсов в конечном итоге ограничено. Ведутся значительные исследования альтернативных видов топлива и источников энергии; однако им не хватает времени на исследования и обязательства по инфраструктуре, которые уже установлены для транспорта и машин, работающих на бензине. Несмотря на рост затрат и увеличение дефицита, связанного с ископаемым топливом, долгосрочный или возобновляемый ресурс-преемник, который может удовлетворить мировой спрос, еще предстоит разработать в масштабе.

Зависимость от пути может влиять на стратегии внутри компаний, иногда в ущерб бизнесу. Например, у большинства компаний есть основной продукт или система, которые определяют их присутствие на рынке. Со временем на рынке могут появиться конкурирующие продукты и методы, представляющие более конкурентоспособные или прибыльные возможности. Зависимость от пути может способствовать нежеланию или неспособности инвестировать в перспективные инновации. Внедрение цифровой фотографии, например, поставило перед производителями фотопленки такой вызов.

Palm, прекративший свое существование производитель первых персональных цифровых помощников, оказался в сопоставимых обстоятельствах, поскольку рост рынка смартфонов затмил его устройства. Хотя технология Palm получила широкое распространение как новый способ доступа к мобильным компьютерам, компания не приняла новых стратегий, которые помогли бы ей сохранить актуальность, поскольку смартфоны стали доминирующими мобильными устройствами.

> По словам Яна Гринера, автора **Британской энциклопедии**, QWERTY-клавиатура является результатом зависимости от пути, поскольку она все еще используется, несмотря на неоптимальную скорость печати.

>

## Особенности

- Отрасли следуют зависимости от пути, когда первоначальные концепции или стандарты принимаются и поддерживаются, даже если существует лучшая альтернатива.

- Сопротивление изменениям может быть основано на финансовых последствиях или на том, что политики принимают осторожные или неосведомленные решения.

- Зависимость от пути — явление, при котором история имеет значение; то, что произошло в прошлом, сохраняется из-за сопротивления изменениям.

