---
keywords: Investing,Stocks
title: Патронаж Дивиденд
description: Дивиденд или распределение, которое кооператив выплачивает своим членам или инвесторам. Патронажные дивиденды основаны на прибыли, которую получает бизнес.
---

# Патронаж Дивиденд
## Что такое патронажные дивиденды?

Патронажный дивиденд, также известный как возмещение патронажа, представляет собой распределение, которое кооператив выплачивает своим членам или инвесторам. Патронажные дивиденды выплачиваются в зависимости от доли прибыли, которую получает бизнес. Как только эта сумма определена, руководство рассчитывает дивиденды в зависимости от того, насколько каждый член использовал услуги кооператива.

[налогооблагаемого дохода](/taxableincome) кооператива .

## Как работает патронаж

Патронажный дивиденд — это, по сути, возмещение для членов, которые приобрели товары или услуги у кооператива. Как следует из названия, патронажные дивиденды выплачиваются физическим лицам в результате принадлежности к кооперативу. Один пример можно увидеть, когда семьи покупают продукты через кооператив и получают взамен доход или кредит на свой счет.

Хотя правительство США облагает их налогом как обычный доход в виде дивидендов, они также могут содержать [альтернативную минимальную](/alternativeminimumtax) сумму корректировки налога и обычно указываются в форме 1099-PATR. Некоторые кооперативы будут использовать дивиденды для снижения продажной цены товаров; таким образом, чем больше участники тратят, тем больше они получают.

## Особые соображения

Патронажные дивиденды могут быть вычтены из валового дохода для целей налогообложения. В некоторых случаях покровитель, получающий дивиденды, может вычесть их из своей личной прибыли. Кооперативы могут выплачивать дивиденды акциями, но это очень редко.

Чтобы использовать его для уменьшения налогооблагаемого дохода, кооператив должен выплачивать дивиденды за покровительство в зависимости от использования приобретенных услуг или продуктов. Кроме того, кооператив должен взять на себя обязательство по выплате таких дивидендов до получения дохода, из которого будут выплачиваться дивиденды.

## Патронажные дивиденды по сравнению с другими дивидендами

Патронажные дивиденды — это лишь одна из нескольких форм дивидендов, начиная с [традиционных дивидендов](/dividend). Это распределение части прибыли компании, выпущенной в виде денежных выплат, акций или другого имущества. Совет директоров компании объявляет [дату регистрации](/recorddate) традиционных дивидендов, определяет класс акционеров, которые получат распределение, и политику выплаты (например, стабильный, целевой коэффициент выплаты, постоянный коэффициент выплаты и модель остаточного дивиденда).

Стартапы и другие быстрорастущие компании редко предлагают дивиденды, предпочитая вместо этого реинвестировать любую прибыль, чтобы поддерживать рост выше среднего. Крупные, устоявшиеся компании с более предсказуемой прибылью часто являются лучшими плательщиками дивидендов, например, в основных материалах, нефти и газе, банках и финансах, здравоохранении и фармацевтике, а также коммунальных услугах.

[Специальные дивиденды](/specialdividend) или дополнительные дивиденды представляют собой единовременное распределение активов компании. Обычно это происходит после исключительно сильных результатов компании или когда компания желает выделить [дочернюю](/subsidiary) компанию своим акционерам.

[Дивиденды с капитала](/capital-dividend) или возврат капитала — это платеж, который компания производит своим инвесторам. Дивиденды на капитал извлекаются из оплаченного капитала компании или [акционерного капитала](/shareholdersequity),. а не из прибыли компании, как в случае традиционных дивидендов. Дивиденды на капитал обычно выплачиваются в тех случаях, когда прибыль компании не может обеспечить выплату наличными. Дивиденды на капитал могут быть разрушительными, поскольку они истощают капитальную базу компании, ограничивая потенциальные будущие инвестиции и деловые возможности.

## Особенности

- Точные дивиденды, которые получает каждый участник, зависят от того, сколько они использовали услуг кооператива или сколько продуктов они купили.

- Патронажные дивиденды выплачиваются на основе части прибыли, которую получает бизнес.

- Патронажные дивиденды - это те распределения прибыли, которые кооператив выплачивает своим владельцам.

- Патронажные дивиденды могут быть использованы для уменьшения налогооблагаемого дохода кооперативов, если они соответствуют определенным критериям.

