---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: От зарплаты до зарплаты
description: От зарплаты до зарплаты человек живет практически без сбережений на случай чрезвычайной ситуации, в зависимости от того, что каждая зарплата покрывает большую часть их регулярных расходов.
---

# От зарплаты до зарплаты
## Что такое зарплата для зарплаты?

От зарплаты до зарплаты — это выражение, описывающее человека, который не смог бы выполнять финансовые обязательства, если бы не работал. Те, кто живет от зарплаты до зарплаты, в основном тратят свою зарплату на расходы. Жить от зарплаты до зарплаты может также означать жизнь с ограниченными сбережениями или без них и относится к людям, подвергающимся большему [финансовому риску в](/financialrisk) случае внезапной потери работы, чем к людям, накопившим подушку сбережений.

## Понимание от зарплаты до зарплаты

Людей, живущих от зарплаты до зарплаты, часто называют работающими бедняками; однако это может не точно описать весь масштаб этого явления, поскольку оно затрагивает несколько уровней дохода.

Пресловутые «работающие бедняки» обычно имеют ограниченные навыки и получают низкую заработную плату. Несмотря на такое восприятие, люди, живущие от зарплаты до зарплаты, могут иметь ученые степени в высокотехнологичных областях. Однако смягчающие факторы, такие как спады в отрасли и ограниченный успех в обеспечении постоянной работы, соответствующей их навыкам, способствуют тому, чтобы они жили от зарплаты до зарплаты.

Люди, которые живут от зарплаты до зарплаты, с большей вероятностью будут работать на нескольких работах, чтобы получать достаточный доход для покрытия своих обычных расходов на проживание. Лица с высокооплачиваемой работой, принадлежащие к верхнему среднему и среднему классу, также могут оказаться в аналогичной ситуации, если исходящие расходы равны (или даже превышают) их входящую зарплату.

> Больше американцев живут от зарплаты до зарплаты, чем до пандемии, и их число продолжает расти. В январе 2022 года около двух третей (64%) потребителей сообщили, что живут от зарплаты до зарплаты.

>

## От зарплаты до зарплаты и пандемия

Согласно анализу правительственных данных Pew Research Center, в феврале 2021 года 41,5% безработных не имели работы более полугода, а длительная безработица составила 4,1 миллиона американцев. По данным компании информационных технологий Highland Solution, 63% американцев сообщили, что после пандемии они жили от зарплаты до зарплаты. Самая плохая новость? Чуть половина респондентов не жили от зарплаты до зарплаты, пока не разразилась пандемия.

Пандемия пролила свет на экономическую борьбу и неравенство в США, которые вынудили миллионы американцев, включая работников среднего и высшего среднего класса, жить от зарплаты до зарплаты, не имея достаточных сбережений.

Однако борьба за жизнь от зарплаты до зарплаты была проблемой для миллионов американцев еще до пандемии. Согласно исследованию индекса современного благосостояния Чарльза Шваба, проведенному Чарльзом Швабом в 2019 году, в 2019 году 59% взрослых в США жили от зарплаты до зарплаты.

## Тенденция от зарплаты к зарплате обостряется

Из-за различных способствующих факторов все большее число работающих полный рабочий день в Соединенных Штатах указывают, что они живут от зарплаты до зарплаты, и эта тенденция продолжает расти. Одним из факторов, способствующих этой тенденции, является то, что, хотя заработная плата за эти годы не увеличилась настолько, чтобы не отставать от стоимости жизни. На самом деле данные показывают, что «реальная» заработная плата почти не меняется уже более 40 лет.

Кроме того, уровень личных долгов, вызванных студенческими кредитами, растущими расходами на уход за детьми и кредитными картами, продолжает расти, даже для людей, зарабатывающих зарплату более 100 000 долларов. Следовательно, все больше американцев добавляют работу с неполным рабочим днем и «подработку» в дополнение к своей работе с полной занятостью, чтобы увеличить свой доход, или фактически становятся полноценными работниками в гиг-экономике, если они могут таким образом зарабатывать больше денег. Хотя людям часто советуют отслеживать свои расходы, чтобы лучше контролировать свои расходы и устанавливать лимиты бюджета, это учитывает уровень инфляции, поскольку он влияет на стоимость предметов первой необходимости и жилья по сравнению с возможностями получения дохода, доступными для работников.

Согласно данным Experian, в третьем квартале 2021 года остаток потребительского долга США увеличился на 5,4% до 15,31 триллиона долларов, что на 772 миллиарда долларов больше, чем в 2020 году. Это более чем вдвое превышает рост на 2,7% с 2019 по 2020 год. Одна из причин увеличения долговая нагрузка: ипотечные кредиты и автокредиты показали самый быстрый рост в годовом исчислении из всех категорий долга. Потребителям, приобретавшим дома и автомобили, приходилось брать гораздо более крупные кредиты для их финансирования. Этот рост долга, стагнация заработной платы, пандемия и продовольственная инфляция в начале 2021 года (отчасти вызванная ** пандемией **) могут означать более высокие счета за предметы первой необходимости, такие как молоко и мясо. Все эти факторы, к сожалению, способствуют тому, что все больше американцев живут от зарплаты до зарплаты.

> Если вы пытаетесь перестать жить от зарплаты до зарплаты, попробуйте отслеживать все свои расходы (крупные и мелкие) в электронной таблице или бесплатном приложении, чтобы найти способы сократить расходы и сэкономить деньги.

>

## Особые соображения

Личная ответственность может сыграть роль в балансировании бюджета, чтобы не жить от зарплаты до зарплаты, и дает возможность сэкономить. Регулярные расходы могут включать в себя услуги и предметы, основанные на образе жизни, а не только на предметы первой необходимости. Такие расходы, обусловленные стилем жизни, могут восприниматься как роскошь, что ставит под сомнение практику составления бюджета человеком. Если в дополнение к продолжающейся инфляции цен растут личные привычки к расходам, то возможность для человека разорвать цикл от зарплаты к зарплате уменьшается, если не становится недостижимой. Даже при значительном увеличении доходов, если личные расходы вырастут, модель может сохраниться.

Конечно, для миллионов американцев не жить от зарплаты до зарплаты не так просто, как сбалансировать бюджет или отказаться от предметов роскоши. Потребительский долг, низкая и стагнирующая заработная плата, студенческие кредиты, рост стоимости продуктов питания и высокая стоимость ухода за детьми — вот лишь некоторые из факторов, которые способствуют жизни без финансовой подушки. Экономические последствия пандемии увеличили число американцев, получающих доход от зарплаты к зарплате. Тем не менее, по мере того, как экономика восстанавливается после этого, у американцев может появиться больше возможностей разорвать цикл от зарплаты к зарплате.

## Особенности

- Работающие бедняки часто получают низкую заработную плату с ограниченными навыками, но могут включать и тех, кто имеет ученые степени и навыки.

- От зарплаты до зарплаты — неофициальное выражение, описывающее неспособность оплачивать расходы на проживание из-за потери дохода или неспособности вести бюджет.

- Жить от зарплаты до зарплаты можно при всех уровнях дохода.

- Людей, живущих от зарплаты до зарплаты, иногда называют работающими бедняками.

- Многие американцы живут от зарплаты до зарплаты, потому что стоимость жизни не увеличилась пропорционально заработной плате.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какая часть вашей зарплаты должна идти на аренду?

Общепринятое правило — не более 30% от вашей зарплаты, но это правило может быть устаревшим. Если вы пытаетесь сэкономить деньги, вы можете потратить менее 30% или основывать процент на своем чистом доходе (оплата на вынос), а не на валовом доходе. Размер арендной платы, которую вы можете себе позволить, часто зависит от того, где вы живете и сколько денег зарабатываете.

### Как я могу перестать жить от зарплаты до зарплаты?

Составление и ведение бюджета, погашение долга и использование любых непредвиденных доходов, таких как возврат налогов, наследство или бонус в качестве сберегательной подушки. Также может помочь найти работу с более высокой зарплатой, работать сверхурочно или подрабатывать.

### Сколько американцев живут от зарплаты до зарплаты?

Возможно, невозможно узнать точное число, но процент потребителей, живущих от зарплаты до зарплаты, неуклонно растет с апреля 2021 года, достигнув 64% в январе 2022 года. Это на 12 процентных пунктов выше, чем в апреле прошлого года.

