---
keywords: Business,Business Essentials
title: Плательщик
description: Плательщик — это юридическое лицо, которое осуществляет платеж другому юридическому лицу. Читайте о плательщиках процентов и дивидендов, плательщиках медицинских услуг и правительстве как плательщике.
---

# Плательщик
## Что такое плательщик?

Термин плательщик относится к юридическому лицу, которое осуществляет платеж другому юридическому лицу. Хотя термин «плательщик» обычно относится к тому, кто оплачивает счет за полученные продукты или услуги, в финансовом контексте он часто относится к плательщику процентов или [дивидендов](/dividend).

Этот термин также специально используется при обсуждении соглашений о свопе. В процентном свопе плательщиком является сторона, которая хочет заплатить [фиксированную процентную ставку](/fixedinterestrate) и получить [плавающую процентную ставку](/floatinginterestrate).

## Понимание плательщиков

Термин «плательщик» имеет множество применений в финансовой сфере. В договоре купли-продажи плательщиком может быть лицо или компания, приобретающие товар или услугу. Получатель [платежа](/payee) — это тот, кто получает платеж и часто предоставляет этот товар или услугу. В случае акций, выплачивающих дивиденды, плательщиком является эмитент акций, который выплачивает инвестору дивиденды по акциям.

В случае инструментов с [фиксированным доходом](/fixedincome) эмитент долга является плательщиком периодических [купонных](/coupon) или процентных платежей инвестору. В случае процентного свопа плательщиком является сторона, которая выплачивает фиксированную процентную ставку в течение всего срока действия свопа.

> В дополнение к рассмотрению суммы дохода, которую они получают от плательщиков, инвесторы также должны учитывать свои личные налоговые категории.

>

Взамен они получают платеж, основанный на плавающей процентной ставке. Быть плательщиком процентного свопа может быть полезно, если вы думаете, что процентные ставки будут расти. Как плательщик, вы платите фиксированную ставку контрагенту и получаете от него платеж, который может увеличиваться при увеличении процентных ставок. Это приведет к прибыльной позиции.

## Типы плательщиков медицинских услуг

В сфере здравоохранения плательщиком является физическое лицо или организация, которые оплачивают услуги по уходу, которые администратор предоставляет пациентам. Чаще всего этот термин используется в отношении частных страховых компаний, которые предоставляют своим клиентам планы медицинского страхования и покрытие медицинских услуг.

> Расходы на Medicare в 2020 году составили 829,5 млрд долларов.

>

Три основных типа плательщиков медицинских услуг: коммерческие, частные и государственные/государственные плательщики. Коммерческие плательщики — это страховые компании, котирующиеся на бирже, частные плательщики — это частные страховые компании, а государственные/государственные плательщики — это государственные планы, такие как [Medicaid](/medicaid) и [Medicare](/medicare).

## Правительства как плательщики

В некоторых случаях плательщиками являются правительства с различными инструментами, включая следующие типы транспортных средств:

- **Казначейские облигации.** Они выпускаются федеральным правительством для финансирования дефицита бюджета. Они считаются безрисковыми, и, следовательно, плательщик предлагает наименьшую доходность.

- **Другие государственные облигации США.** Выпущенные федеральными агентствами, такими как Fannie Mae и [Ginnie Mae](/ginniemae),. доходность выше, чем доходность казначейских облигаций, но проценты по облигациям облагаются налогом как на федеральном уровне, так и на уровне штата.

- **Иностранные облигации.** Плательщики обещают вернуть основную сумму и произвести фиксированные процентные платежи в другой валюте. Таким образом, обменные курсы, как правило, определяют, как работает фонд иностранных облигаций; больше, чем процентные ставки.

- **Облигации, обеспеченные ипотекой.** При высокой номинальной стоимости в 25 000 долларов их стоимость падает при увеличении предоплаты по ипотеке. Следовательно, они не выигрывают от снижения процентных ставок, как другие облигации.

- **Муниципальные облигации.** «Munis» выпускаются штатами и местными органами власти США как в высокодоходных, так и в инвестиционных и высокодоходных формах.

## Примеры плательщиков дивидендов по акциям

Акции с выплатой дивидендов — это акции, которые приносят своим акционерам выплату дохода на каждую принадлежащую им акцию. У каждой компании может быть свой период выплаты дивидендов; однако по большинству акций дивиденды выплачиваются ежеквартально.

Apple — компания, выплачивающая дивиденды акциями, которая выплачивает дивиденды каждый квартал. Акционер будет получать дивиденды от Apple четыре раза в год. Последняя выплата дивидендов Apple была произведена 11 ноября 2021 года в размере 0,22 доллара на акцию.

## Нижняя линия

Плательщик – физическое лицо или организация, осуществляющая платежи. В финансах плательщиком является организация, осуществляющая платежи по инвестиционным продуктам, таким как облигации или дивиденды по акциям. В сфере здравоохранения плательщиками являются организации, осуществляющие оплату медицинских услуг.

## Особенности

- Правительство является плательщиком по казначейским облигациям, другим государственным облигациям США, муниципальным облигациям, иностранным облигациям и облигациям с ипотечным покрытием.

- Если вы являетесь плательщиком процентного свопа, это может быть выгодно с финансовой точки зрения, если вы правильно предскажете, что процентные ставки будут расти.

- в контексте инструментов с фиксированным доходом плательщик относится к эмитенту долга; это могут быть периодические купонные или процентные выплаты, которые производятся инвестору.

- Термин **плательщик** используется для описания любой организации, которая осуществляет платеж другой организации.

- Компании являются плательщиками, когда они выплачивают дивиденды своим акционерам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между плательщиком и провайдером?

В сфере здравоохранения плательщиком является организация, которая оплачивает администрирование медицинских услуг. Страховая компания была бы ярким примером плательщика. С другой стороны, провайдер — это организация, которая управляет медицинскими услугами, например больницей.

### Что означает вторичный плательщик Medicare?

Вторичный плательщик Medicare (MSP) — это когда программа Medicare не является основной обязанностью по оплате, например, когда другая организация или юридическое лицо несет ответственность за оплату лечения до Medicare. Medicare стала второстепенным поставщиком медицинских услуг в 1980-х годах, обеспечив перекладывание расходов на здравоохранение в первую очередь на частные компании.

### Что такое сторонний плательщик?

Сторонние плательщики относятся к организациям, которые оплачивают медицинские расходы от имени пациента. Примеры сторонних плательщиков включают страховые компании, правительства и работодателей.

### Что такое система здравоохранения с единым плательщиком?

Система здравоохранения с единым плательщиком — это форма всеобщего здравоохранения, при которой стоимость медицинского обслуживания оплачивается одной государственной организацией, обычно правительством. Хотя структура системы здравоохранения с единым плательщиком может варьироваться, она всегда предусматривает, что здравоохранение предоставляется государственным органом, а не частным.

### Что такое обмен плательщика?

Обмен плательщика также известен как обмен пут. Своп-пут на процентный своп позволяет организации выплачивать фиксированную процентную ставку и получать плавающую процентную ставку. Своп-пут используется организациями, стремящимися извлечь выгоду из увеличения процентных ставок, благодаря чему они получат более высокие платежи, если ставки повысятся.

