---
keywords: Business,Business Essentials
title: Получатель платежа
description: Получатель платежа — это сторона в обмене, которая получает оплату за товары и/или услуги определенного типа.
---

# Получатель платежа
## Что такое получатель платежа?

Получатель платежа — это сторона в обмене товарами или услугами, которая получает платеж. Получателю платежа платит наличными, чеком или другим средством платежа плательщик. Плательщик получает взамен товары или услуги. Имя получателя платежа включается в [переводной вексель](/billofexchange) и обычно относится к физическому или юридическому лицу, такому как бизнес, [траст](/trust) или хранитель.

## Понимание получателя платежа

В любом типе сделки будет сторона, которая предоставляет товары или услуги, и сторона, которая получает товары или услуги. Чтобы получить товары или услуги, плательщик должен обеспечить обмен ценности, чаще всего денег, получателю платежа.

В банковской ситуации получатель платежа должен иметь активный счет с хорошей репутацией, через который плательщик может переводить средства. Это, конечно, если сделка осуществляется не наличными.

В случае [простого векселя](/promissorynote),. посредством которого одна сторона обещает заплатить другой стороне заранее определенную сумму, сторона, получающая платеж, называется получателем платежа. Сторона, осуществляющая платеж, называется плательщиком. При выплате [купона](/coupon) по облигациям сторона, получающая купон, является получателем платежа, а [эмитент облигаций](/issuer) именуется плательщиком.

> Получатели платежей имеют возможность принимать или отклонять суммы, выплачиваемые им, на основании соглашения или контракта.

>

[по управлению инвестициями](/investment-management) часто имеют счета получателя, которые получают платежи в пользу отдельного счета клиента. Например, внося средства на [индивидуальный пенсионный счет](/ira) (IRA), клиент (например, Джон Смит) может выписать чек со своего расчетного счета на имя своей компании [по](/management-investment-company) [управлению инвестициями](/management-investment-company),. при этом получателем платежа является название компании, получающей средства. Польза» (FBO) клиента. Это будет выглядеть как «XYZ Management FBO John Smith». В конечном итоге средства будут переведены на счет Джона Смита в качестве получателя платежа, а XYZ Management будет хранителем.

Получателями платежа также могут быть несколько сторон. Обычно это происходит при электронных переводах, когда человек снимает деньги со счета плательщика и распределяет их между различными получателями. В зависимости от банковского учреждения для этих типов транзакций могут потребоваться утверждения для чисел, процентов и типов счетов.

Иногда получатель платежа и плательщик могут быть одной и той же стороной. Это может происходить, когда человек выписывает чеки, снимает и вносит средства или переводит средства электронным способом с одного из своих счетов на другой.

Хорошей практикой является обеспечение согласия плательщика и получателя платежа в отношении суммы, переводимой между сторонами, во избежание споров.

## Особые соображения

[социального обеспечения](/socialsecurity) и [дополнительного дохода](/ssi) (SSI) часто выплачиваются «представителю получателя платежей», а не конечному бенефициару (лицу, имеющему право на получение пособий). Администрация социального обеспечения (SSA) может назначить представителя-получателя, если считает, что получатель не может распоряжаться средствами самостоятельно.

В SSA описывается весь процесс того, как стать представителем получателя платежей, каковы обязанности и как следует управлять этим процессом и сообщать о нем.

Представитель получателя платежа имеет права и полномочия, аналогичные обычным получателю платежа, но представитель получателя платежа должен управлять деньгами в интересах фактического получателя. Средства должны расходоваться (или сохраняться) только таким образом, чтобы помочь бенефициару. В этом аспекте представитель выступает в качестве [доверенного лица](/fiduciary) фактического получателя платежа.

Репрезентативные получатели платежей существуют для того, чтобы снять с получателя бремя управления деньгами. Эффективный представитель получателя должен улучшить жизнь бенефициара. Если представитель получателя платежей делает что-то, что работает против конечного бенефициара, следует немедленно уведомить Администрацию социального обеспечения.

## Особенности

- Получатель платежа предоставляет товары и услуги плательщику, который получает их путем обмена ценности (чаще всего денег).

- Получатель платежа – это сторона в обмене товарами и услугами, которая получает платеж.

- Администрация социального обеспечения может назначить представителя-получателя, если считает, что получателю нельзя доверять или он не способен распоряжаться собственными средствами.

- Получатели платежа также могут быть более чем одной стороной в транзакции, а иногда и одной и той же стороной.

