---
keywords: Business,Company Profiles
title: PayPal
description: PayPal — это компания электронной коммерции, которая облегчает платежи между сторонами посредством онлайн-переводов средств.
---

# PayPal
## Что такое PayPal?

PayPal — это компания [электронной коммерции](/ecommerce),. которая облегчает платежи между сторонами посредством онлайн-переводов. PayPal позволяет клиентам создать учетную запись на своей платформе, которая связана с [кредитной картой](/creditcard) или текущим счетом пользователя. После подтверждения идентификации и подтверждения средств пользователи могут начать отправлять или получать платежи на другие счета PayPal и с них в Интернете или через приложение компании.

## Как работает PayPal

PayPal предлагает платежные услуги и решения как для частных клиентов, так и для бизнеса. Компания позволяет частным потребителям делать покупки, совершать платежи и переводить деньги с относительной легкостью. Пользователям нужен адрес электронной почты, чтобы зарегистрировать учетную запись, и они должны указать кредитную карту, [дебетовую карту](/debitcard) или банковский счет для завершения настройки. PayPal проверяет всю информацию, чтобы убедиться, что лицо, настраивающее [учетную запись](/account),. является законным владельцем, прежде чем можно будет использовать услугу.

Владельцы счетов PayPal могут использовать веб-сайт компании или мобильное приложение для [перевода](/transfer) денег другим лицам, используя адрес электронной почты или номер мобильного телефона получателя. Покупатели могут выбрать опцию PayPal для совершения покупок в Интернете, если у продавца есть такая услуга. [Транзакции](/transaction) выполняются в течение нескольких минут, и компания обещает, что переводы доступны для оплаты или вывода на банковский счет немедленно.

PayPal также предлагает компаниям ряд решений для их [повседневных операций](/operating-activities). Это включает в себя платежные порталы как для онлайн-транзакций, так и для личных транзакций, решения для управления бизнесом, а также варианты кредита и [финансирования .](/financing) Владельцы бизнеса также должны предоставить адрес электронной почты для создания учетной записи.

PayPal пытается сделать онлайн-покупки более безопасными, предоставляя форму оплаты, которая не требует от плательщика или получателя платежа раскрытия номеров кредитных карт или банковских счетов. Таким образом, деньги в безопасности, конфиденциальность защищена, и, поскольку клиентская база настолько велика, транзакции выполняются быстрее, чем традиционные методы.

## Особые соображения

Хотя PayPal не является банком, он по-прежнему подчиняется многим из тех же правил защиты прав потребителей, которые регулируются банками. Например, степень вашей [ответственности](/liability) за несанкционированную транзакцию определяется тем, насколько быстро вы уведомите банк о несанкционированной активности на вашем счете. Быстрое уведомление PayPal о возникновении проблем поможет ограничить вашу ответственность, и пользователям PayPal рекомендуется регулярно проверять свои счета.

### История PayPal

Как мы знаем, первая форма PayPal была запущена в конце 1990-х годов компанией Confinity. Компания объединилась с X.com — компанией, занимающейся онлайн-банкингом, — и официально получила название PayPal в 2000 году. Она ворвалась в мейнстрим, когда появилась в качестве посредника по оплате на [аукционах eBay](/auction). Услуга стала настолько популярной, что eBay решила приобрести PayPal в 2002 году, сделав ее официальной службой переводов для своего веб-сайта. В 2015 году PayPal была [выделена](/spinoff) в независимую компанию. Акции компании торгуются на Nasdaq под тикером PYPL.

На протяжении всей своей истории PayPal приобретала другие компании, которые обслуживают различные части рынка финансовых транзакций, цифровых денежных переводов и платежей. Некоторые из этих приобретений принесли технологические улучшения и дополнительные функции, которые были включены в платформу PayPal по мере поглощения компаний. Например, в 2013 году PayPal приобрела BrainTree, которой принадлежит конкурирующий сервис Venmo.

## Типы комиссий PayPal

PayPal не взимает [комиссию](/fee) за покупки. Другие сборы варьируются в зависимости от типа услуги. Например, с физических лиц не взимается плата за стандартные переводы со [связанного банковского счета](/linked-transfer-account),. но взимается комиссия в размере 1 % от суммы перевода или до 10 долларов США за мгновенные переводы.

> PayPal взимает с пользователей комиссию за мгновенные переводы.

>

Деньги могут быть переведены бесплатно на международном уровне, если у обеих сторон есть счета PayPal. Это делает PayPal конкурентоспособной силой в мире банковских переводов при международной отправке валюты США. Когда иностранная валюта принимается в другой стране, комиссия PayPal становится более сопоставимой с комиссией традиционного [банка](/bank).

Если потребитель в США совершает внутреннюю транзакцию через PayPal, комиссия не взимается. Если они используют кредитную карту, PayPal взимает 3,4% плюс фиксированную комиссию в размере 30 центов. Структура комиссий PayPal для торговых транзакций отличается от его переводов с личного счета. PayPal взимает от 1,9% до 3,49% плюс фиксированная ставка в размере 49 центов в качестве стандартной комиссии для продавцов, продающих товары и услуги в Интернете, включая продавцов eBay и частные предприятия, которые используют PayPal в качестве способа оплаты.

## Преимущества PayPal

Покупки, сделанные в нескольких избранных интернет-магазинах, могут включать скидку от PayPal или какое -либо предложение [кэшбэка](/cash-back). PayPal также предлагает собственную кредитную карту через Synchrony Bank. Утвержденные кандидаты получают карты MasterCard с логотипом PayPal.

Компания также финансирует крупные покупки, расширяет [кредитные линии](/lineofcredit) и предоставляет клиентам дебетовые карты MasterCard, которые используют баланс PayPal для оплаты покупок в обычном магазине или для снятия наличных. Поскольку PayPal так широко известен, по всему миру есть магазины, которые принимают платежи PayPal за товары или услуги, а некоторые даже принимают [бесконтактные](/contactless-payment) платежи PayPal.

## Особенности

- PayPal является самостоятельной компанией с 2015 года.

- В дополнение к онлайн-платежам PayPal также предлагает множество сопутствующих услуг, включая дебетовые карты для платежей, устройства для чтения кредитных карт для мелких торговцев и кредитные линии.

- PayPal — это платформа онлайн-платежей, которая предлагает физическим и юридическим лицам недорогие услуги.

- PayPal считается очень безопасным методом отправки платежей в Интернете.

