---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Bank Account,Credit Card,Mastercard,Payroll Card,Visa
title: Зарплатная карта
description: Зарплатная карта — это предоплаченная карта, которую некоторые работодатели используют для оплаты труда своих сотрудников. заработная плата или оклад каждый день выплаты жалованья. Узнайте больше о зарплатных картах здесь.
---

# Зарплатная карта
## Что такое зарплатная карта?

В то время как раньше работодатели платили только чеком или прямым переводом на банковский счет сотрудника, некоторые осваивают новые технологии и вместо этого используют платежные карты. Заработная плата работника загружается на пластиковую карту по аналогии с дебетовой или кредитной картой.

## Более глубокое определение

Зарплатная карта работает так же, как дебетовая, кредитная или дебетовая карта, и выдается теми же платежными системами, которые выпускают кредитные карты, такие как MasterCard и Visa.

Зарплатные карты принимаются везде, где принимаются эти кредитные карты. Как только ваш работодатель выдает вам зарплатную карту, ваша зарплата загружается на нее каждый день выплаты жалованья, а это означает, что вам не нужно получать новую карту каждый платежный период.

В этом плане зарплатная карта похожа на предоплаченную карту. Вы можете получить наличные со своей карты, отнеся ее в банке и сказав кассиру банка, сколько денег вы хотите, так же, как получить аванс наличными с кредитной карты.

Работодатели не могут требовать от вас использования зарплатной карты вместо чека или прямого депозита. Если вы используете карту, обычно за ее использование не взимается комиссия, за исключением возможных дополнительных комиссий банкомата, если вы используете свою карту для получения наличных в одном из этих автоматов. Это комиссия владельца банкомата, а не карты или вашего работодателя.

Однако вам, возможно, придется заплатить за замену карты, если вы ее потеряете или повредите. Хотя плата за основное использование карты обычно не взимается, могут взиматься сборы за определенные действия, такие как комиссия за совершение более определенного количества транзакций в течение одного периода оплаты, плата за неиспользование карты в течение длительного периода, а в некоторых случаях даже плата за пополнение карты или ежемесячная плата за наличие карты.

## Пример зарплатной карты

Если вы выберете зарплатную карту, вы можете использовать ее непосредственно в кассе любого магазина, как если бы вы совершали покупки с помощью кредитной карты. Поскольку некоторые компании взимают плату за совершение нескольких транзакций в течение платежного периода, вы можете просто снять все или часть наличных с карты, отнеся ее в банк или подойдя к банкомату и используя наличные по мере необходимости.

## Особенности

- Для сотрудников преимущества зарплатных карт включают возможность оплачивать счета в Интернете, делать покупки в Интернете, автоматически оплачивать счета и получать наличные в банкомате.

- Недостатки включают возможность ежемесячных сборов за обслуживание, сборы за использование банкоматов вне сети и сборы за запрос баланса.

- Зарплатная карта — это предоплаченная карта, которую некоторые работодатели используют для выплаты заработной платы своим работникам каждый день выплаты жалованья.

- Зарплатные карты помогают работодателям экономить деньги, поскольку им не нужно выдавать печатные чеки, а также позволяют им предлагать карты сотрудникам, у которых нет банковских счетов.

