---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Корпорация гарантирования пенсионных пособий (PBGC)
description: Pension Benefit Guaranty Corporation — это федеральное агентство, которое защищает пенсионные планы многих работников частного сектора.
---

# Корпорация гарантирования пенсионных пособий (PBGC)
## Что такое Корпорация гарантирования пенсионных пособий (PBGC)?

Корпорация по гарантированию пенсионных пособий (PBGC) — это государственное агентство США, которое берет на себя выплату пенсионных пособий пенсионерам, когда покрываемый ею [план с установленными выплатами не может выполнить свои финансовые обязательства.](/definedbenefitpensionplan)

## Понимание Корпорации гарантирования пенсионных пособий (PBGC)

Корпорация по гарантированию пенсионных пособий (PBGC) является независимым федеральным агентством, контролируемым [Министерством труда США](/dol). Учрежденная в соответствии с [Законом об обеспечении пенсионного дохода работников от 1974 года (ERISA)](/erisa),. PBGC была создана для поощрения продолжения пенсионных планов с установленными выплатами в частном секторе, обеспечения своевременной и бесперебойной выплаты пенсионных пособий и удержания пенсионных страховых взносов на минимальном уровне. Он не распространяется на пенсионные планы государственного сектора, например, для работников государственных и местных органов власти.

Исторически сложилось так, что финансирование PBGC не поступало из общих налоговых поступлений. Основными источниками финансирования PBGC являются страховые взносы, уплачиваемые работодателями, которые спонсируют застрахованные пенсионные планы, начисленные проценты по этим взносам и активы пенсионных планов, переданные PBGC.

Однако в марте 2021 года Закон об Американском плане спасения от 2021 года предоставил деньги из общих налоговых поступлений для поддержки пенсионных планов с несколькими работодателями, многие из которых находились под угрозой банкротства из-за серьезного недофинансирования. Новый закон позволяет лицам, испытывающим финансовые затруднения, обращаться в PBGC за дополнительным финансированием, достаточным для покрытия их обязательств до 2051 года.

Пенсионные планы для нескольких работодателей обычно охватывают членов профсоюза, которые могут работать более чем у одного работодателя. PBGC также охватывает планы с одним работодателем, спонсируемые одной компанией или другим работодателем для своих работников.

По состоянию на декабрь 2020 года PBGC застраховала пенсионные доходы почти 25 000 планов с установленными выплатами, охватывающих около 34 миллионов американских рабочих и пенсионеров. Около 24 миллионов работников охвачены программой с одним работодателем, а еще 10,9 миллиона охвачены программой с несколькими работодателями.

> ### Важно

> PBGC гарантирует пенсионные выплаты только до определенных максимальных сумм, которые могут меняться каждый год.

>

## Что покрывает Корпорация гарантирования пенсионных пособий

Основные пособия, покрываемые PBGC, включают пенсионные пособия для работников в обычном пенсионном возрасте, большинство досрочных пенсионных пособий, аннуитеты в связи с потерей кормильца участников плана и, в некоторых случаях, пособия по нетрудоспособности.

Участники, чьи пенсионные планы были переданы PBGC, не обязательно получат тот же уровень пособий, который они получили бы, если бы их планы продолжали действовать.

Максимальная пенсия, гарантированная PBGC для планов с одним работодателем, ежегодно корректируется законом. В 2021 году соответствующие критериям участники плана с одним работодателем, выходящие на пенсию в возрасте 65 лет, могут получать максимальное пособие в размере 6 034,09 долларов США в месяц или 72 408,08 долларов США в год, если они решат использовать свое пособие в виде [пожизненной ренты](/straightlifeannuity). Если бы вместо этого они выбрали [совместную и 50%-ную ренту в связи с потерей кормильца](/jointandsurvivorannuity),. их максимум составил бы 5430,68 долларов в месяц. Эти ограничения выше для тех, кто выходит на пенсию после 65 лет, и ниже для тех, кто выходит на пенсию раньше.

В 2020 финансовом году PBGC выплатила пособия на сумму более 6 миллиардов долларов 984 000 пенсионерам в рамках программы с одним работодателем. Он также предоставил 173 миллиона долларов помощи 95 планам с несколькими работодателями.

## История Корпорации гарантирования пенсионных пособий

Хотя некоторые работодатели в США предлагали пенсии в качестве пособия для работников с конца 19 века, для этих фондов было мало защиты. Компании, обанкротившиеся или неспособные по каким-то другим причинам выплатить обещанные пособия, могли оставить работников без всего. В одном известном случае автопроизводитель Studebaker закрыл свой пенсионный план для сотрудников в 1963 году, что стоило примерно 4000 рабочих всех или части их ожидаемых пенсионных пособий.

В 1967 г. сенатор Джейкоб Джавитс представил федеральный закон о защите частных пенсионных планов, а в 1974 г. Конгресс принял [ERISA,](/erisa) который был подписан президентом Джеральдом Фордом. Среди других положений, направленных на защиту пенсий, он учредил PBGC, чтобы гарантировать пенсионные выплаты миллионам работников.

## Особенности

- Корпорация по гарантированию пенсионных пособий (PBGC) является федеральным агентством, которое страхует пенсии многих работников частного сектора.

- В то время как PBGC обычно финансируется за счет страховых взносов, Закон об Американском плане спасения от 2021 года предоставляет налоговые поступления для поддержки пенсионных планов с несколькими работодателями из группы риска, покрываемых PBGC.

- PBGC не распространяется на работников государственного сектора, таких как государственные служащие.

