---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент P/E 10
description: Коэффициент P/E 10 — это оценочная мера, обычно применяемая к широким фондовым индексам, которая использует реальную прибыль на акцию за 10-летний период. Он также известен как циклически скорректированное соотношение цена/прибыль.
---

# Коэффициент P/E 10
## Что такое коэффициент P/E 10?

Коэффициент P/E 10 — это оценочная мера, обычно применяемая к широким фондовым [индексам](/index),. в которых используется реальная прибыль на акцию за 10 лет. Соотношение P/E 10 также использует сглаженную реальную прибыль, чтобы исключить колебания чистой прибыли, вызванные колебаниями нормы прибыли в течение типичного делового цикла. Отношение P/E 10 также известно как [циклически скорректированное отношение цены к прибыли](/cape-ratio) (CAPE) или коэффициент PE Шиллера.

## Понимание соотношения P/E 10

Это соотношение было популяризировано профессором Йельского университета Робертом Шиллером, автором бестселлера «Иррациональное изобилие», получившим [Нобелевскую премию по экономике](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) в 2013 году . окажется пузырем.

Соотношение P/E 10 основано на работе известных инвесторов [Бенджамина Грэма](/bengraham) и Дэвида Додда в их легендарном инвестиционном томе 1934 года «Анализ ценных бумаг». Инвесторы объясняли нелогичные коэффициенты P/E временными, а иногда и резкими колебаниями делового цикла. Чтобы сгладить прибыль фирмы за период, Грэм и Додд рекомендовали использовать многолетнюю среднюю [прибыль на акцию](/eps) (EPS), например, за пять, семь или 10 лет, при расчете [коэффициентов P/E](/price-earningsratio).

## Как рассчитать коэффициент P/E 10

Соотношение P/E 10 рассчитывается следующим образом: возьмите годовую прибыль на акцию фондового индекса, такого как [S&P 500](/sp500),. за последние 10 лет. Скорректируйте эти доходы с учетом инфляции, используя индекс потребительских цен (ИПЦ), то есть скорректируйте прошлые доходы до сегодняшних долларов. Возьмите среднее значение этих реальных цифр на акцию за 10 лет. Разделите текущий уровень S&P 500 на среднее значение прибыли на акцию за 10 лет, чтобы получить коэффициент P/E 10 или [коэффициент CAPE](/cape-ratio).

Соотношение P/E 10 сильно меняется с течением времени. Согласно данным, впервые представленным в «Иррациональном изобилии» (выпущенном в марте 2000 г., что совпало с пиком [бума доткомов](/dotcom-bubble) ) и обновленным за период с 1881 г. по август 2020 г., это соотношение варьировалось от 4,78 до минимума в декабре. 1920 г. до максимума 44,20 в декабре 1999 г. По состоянию на август 2020 г. историческое среднее значение P / E 10 составляло 17,1 .

Используя рыночные данные как из расчетных (с 1881 по 1956 г.), так и из фактических (с 1957 г.) отчетов о доходах из [индекса S&P](/sp500),. Шиллер и Джон Кэмпбелл обнаружили, что чем ниже CAPE, тем выше вероятный доход инвесторов от акций в течение следующих 20 лет.

### Недостатки коэффициента P/E 10

Критика отношения P/E 10 заключается в том, что он не всегда точно указывает на вершины или основания рынка. Например, в статье журнала Американской ассоциации индивидуальных инвесторов за сентябрь 2011 г. отмечалось, что коэффициент CAPE для S&P 500 в июле 2011 г. составлял 23,35 .

Сравнение этого отношения с долгосрочным средним значением CAPE, равным 16,41, позволяет предположить, что в тот момент индекс был завышен более чем на 40%. В статье высказывалось предположение, что коэффициент CAPE давал чрезмерно [медвежью картину](/bearmarket) рынка, поскольку традиционные меры оценки, такие как P/E, показали, что S&P 500 торгуется с коэффициентом, кратным 16,17 (на основе заявленной прибыли) или 14,84 (на основе операционной прибыли). Хотя S&P 500 действительно упал на 16% за один месяц с середины июля до середины августа 2011 года, впоследствии индекс вырос более чем на 35% с июля 2011 года до новых максимумов к ноябрю 2013 года .

## Особенности

- Соотношение P/E 10 — это показатель оценки акций, который использует реальную прибыль на акцию за 10 лет.

- Соотношение P/E 10 также использует сглаженную реальную прибыль, чтобы исключить колебания чистой прибыли.

- Отношение P/E 10 также известно как циклически скорректированное отношение цены к прибыли (CAPE) или коэффициент PE Шиллера.

