---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Дивиденд мира
description: &amp;quot;Дивиденды мира&amp;quot; относится к экономическим выгодам, которые возникают в результате того, что страна перераспределяет свои оборонные расходы на гражданские проекты в мирное время.
---

# Дивиденд мира
## Что такое мирный дивиденд?

Дивиденды мира — это экономический подъем, который страна получит от мира, который следует за войной. Теоретически в это время правительство может позволить себе сократить расходы на оборону и перераспределить деньги на приоритеты внутренней политики.

Это предполагает, что деньги, возмещенные от расходов на оборону, обычно используются на благо общества и человеческого или [устойчивого](/sustainability) развития; например, проекты, связанные с новым жильем, образованием и здравоохранением.

Дивиденды мира также могут относиться к росту [рыночных настроений](/marketsentiment),. что, в свою очередь, вызывает рост цен на акции после окончания войны или устранения серьезной угрозы национальной безопасности.

## Понимание дивидендов мира

Согласно Оксфордскому словарю английского языка, фраза «дивиденд мира» впервые была использована в журнале Fortune в 1968 году: «В Вашингтоне волшебной фразой является «дивиденд мира»...»

В то время американские политики с нетерпением ждали падения [коммунизма](/communism) в Юго-Восточной Азии и открытия рынков для американских корпораций. Они также предполагали, что расходы, связанные с войной, будут направлены на общественные проекты после окончания войны в соответствии с теорией ружья и масла, популяризированной макроэкономистами в середине 20 века.

Ричард Никсон в своей речи о выдвижении кандидатуры республиканцев на пост президента Соединенных Штатов в 1972 году отметил оба эти момента:

> **Мои сограждане американцы, дивиденды мира, о которых мы так много слышим, слишком часто описывались исключительно в денежном выражении — сколько денег мы могли бы взять из бюджета вооружений и направить на наши внутренние нужды. Однако самым большим преимуществом является то, что достижение нашей цели прочного мира во всем мире будет отражать самые глубокие надежды и идеалы всего американского народа. Линкольн цитирует Выступая от имени американского народа, я был горд тем, что смог сказать в своем телеобращении к русскому народу в мае: мы не жаждем чужой территории, мы не стремимся господствовать над какой-либо другой нацией, мы стремимся к миру, а не только для нас самих, но и для всех людей мира.**

>

К сожалению, продолжающийся рост инфляции в США в 1970-е годы свел на нет деньги, сэкономленные после окончания военной операции во Вьетнаме. Но идея о том, что открытие рынков для интересов США принесет экономические выгоды последующим президентам, стала причиной победы в конфликте в холодной войне.

В 1992 году президент США Джордж Буш-старший пообещал сократить военные расходы после того, как Запад стал свидетелем распада Советского Союза, а США одержали молниеносную военную победу над Саддамом Хусейном в первой войне в Персидском заливе. Полученный мирный дивиденд был предназначен для сокращения военных расходов более чем на 3,3% после инфляции и перераспределения денег на внутренние программы .

Клинтон призвал сэкономить 140 миллиардов долларов «за счет сокращения федеральной бюрократии и сокращения военного бюджета». дал какие-либо ощутимые результаты .

Если и были мирные дивиденды, то они заключались в огромном росте мировой экономики в результате глобализации с 1991 года по настоящее время, особенно в Восточной Азии, Юго-Восточной Азии и Бразилии.

## Почему дивиденды мира трудно реализовать

Теоретически дивиденды мира имеют смысл как положительный результат прекращения войны, но на практике дивиденды мира нелегко воплотить в жизнь.

В США подготовка к Первой и Второй мировым войнам вызвала экономический бум. Когда США вступили в Первую мировую войну, они были в рецессии, но «44-месячный экономический бум последовал с 1914 по 1918 год, сначала когда европейцы начали покупать американские товары для войны, а затем, когда сами Соединенные Штаты присоединились к битве». Правительство также брало большие кредиты для финансирования военных действий, что также стимулировало экономику .

В эпоху Вьетнама увеличение военных расходов и государственных заимствований привело к перегреву экономики и привело к инфляции, но продолжительные расходы на оборону также создали укоренившиеся экономические интересы, которые утверждали, что демобилизация убьет рабочие места и промышленность. Существуют потенциальные большие выгоды от сокращения расходов на оборону, особенно в долгосрочной перспективе; но в краткосрочной перспективе сокращения обороны обычно приводят к безработице или неполной занятости рабочей силы, [капитала](/capital) и других ресурсов.

В 1980-х годах расходы президента Рейгана на оборону, включая ракетную систему «Звездных войн», были разрывом с традицией сокращения расходов после окончания конфликта. В 2000-х и 2010-х годах администрации от Джорджа Буша-младшего до Барака Обамы поддерживали высокий уровень расходов на оборону для ведения глобальной войны с терроризмом. Бывший президент Трамп показал, несмотря на свою изоляционистскую риторику, что его администрация распоряжается самыми большими оборонными бюджетами в истории.

Как заявляют Джеймс Миллер и Майкл О'Хэнлон: «В начале декабря 2018 года Трамп дошел до того, что назвал текущие расходы США на оборону «сумасшедшими», а всего неделю спустя объявил о планах оборонного бюджета в размере 750 миллиардов долларов » .

В Западной Европе переходные издержки, связанные с окончанием холодной войны, в сочетании с неадекватностью ответных мер правительства привели к ухудшению, а не улучшению положения большинства стран. Сокращения оборонных расходов происходили в незапланированной спешке, при слабой координации между государством и промышленностью или между правительствами.

## Мирные дивиденды и неравенство

Глобальный финансовый кризис 2008 года также ставит под вопрос обоснованность дивидендов мира. После почти двух десятилетий глобального экономического роста политическое и экономическое единство, которое было основой постоянных дивидендов мира, было поколеблено популистскими движениями. Эти популистские движения были замечены по всему миру, от Дональда Трампа в США до Марин Ле Пен во Франции, Герта Вилдерса в Нидерландах и Нарендры Моди в Индии.

Недовольство людей, оставшихся позади, как в [развитых странах](/developed-economy),. живущих в сельской местности , так [и в](/emergingmarketeconomy) [развивающихся странах](/emergingmarketeconomy) по поводу неравномерного распределения товаров, полученных во время мира, обещает усиление политической нестабильности и, возможно, конец мира. Как продемонстрировали Санджив Гупта, Бенедикт Клементс, Рина Бхаттачарья и Шамит Чакраварти, переход от мира к войне может быть очень вредным для экономического роста.

В конечном счете дивиденды мира, если они и существуют, не были депонированы и не использованы. В первую очередь это лучше всего видно на примере продолжающихся глобальных конфликтов, в которые США были вовлечены на протяжении последних двух десятилетий. К ним относятся продолжающаяся война в Афганистане, кризис в Ираке, подъем ИГИЛ и гражданская война в Сирии, в то время как [неравенство](/income-inequality) в стране продолжает увеличиваться.

## Особенности

- «Дивиденды мира» — это гипотетический подъем экономики страны после заключения мира после войны.

- Реальность или размер мирного дивиденда оспаривается учеными.

- Термин был впервые популяризирован в США в конце 1960-х годов во время войны во Вьетнаме. Он вернулся в моду в конце 20-го века, когда западные державы предположили, что рост будет расти после падения советского коммунизма.

