---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Пик добычи нефти
description: Пик нефти относится к гипотетической точке, в которой мировая добыча сырой нефти достигнет максимального уровня, после чего добыча начнет снижаться.
---

# Пик добычи нефти
## Что такое пик нефти?

Пик нефти относится к гипотетической точке, в которой мировая добыча сырой нефти достигнет максимального уровня, после чего добыча начнет снижаться. Эта концепция основана на « [теории пиков](/hubbert-peak-theory) » геофизика Мэрион Кинг Хабберт, которая утверждает, что добыча нефти следует колоколообразной кривой.

В традиционном представлении о пике нефти падение добычи ускоряется по мере роста стоимости добычи новых запасов. Это окажет давление на существующие резервы, которые со временем истощаются. Если новые запасы не будут вводиться в эксплуатацию быстрее, чем истощение [существующих запасов](/proven-reserves),. то пик добычи нефти достигнут. Пик нефти объявлялся несколько раз, но каждое замедление оказывалось преждевременным из-за новых технологий добычи, таких как [гидроразрыв пласта](/hydraulic-fracturing) и более совершенные методы съемки.

## Пиковое предложение и спрос на нефть

Поскольку нефть является невосполнимым ресурсом, существует предел тому, сколько мир может добывать и перерабатывать. Однако сценарий полного истощения — это всего лишь один из вариантов пика добычи нефти. Теоретически пик добычи нефти может быть вызван сокращением добычи — снижением по мере того, как добыча новых запасов становится дороже. Это также может быть вызвано снижением добычи, когда альтернативы нефти становятся более рентабельными, что приводит к снижению цены нефти на рынке и делает нерентабельным разведку новых запасов.

Организация [стран-экспортеров нефти](/opec) (ОПЕК) выдвинула на первый план нефтяной пик в 1973 году, когда она организовала нефтяное [эмбарго](/embargo),. которое обнажило уязвимость Соединенных Штатов перед падением поставок нефти. С тех пор пиковое предложение нефти, вызванное либо полной просадкой, либо сложностью добычи, стало серьезной проблемой для энергозависимых стран. Но тот же самый страх стимулировал инвестиции в разведку и технологии, которые постоянно отодвигали прогнозируемую дату пика добычи нефти на будущее.

Каждый раз, когда цены растут на основе прогнозов пиковых цен на нефть, более высокие цены стимулируют новые инвестиции в технологии, которые откладывают пик. Конечно, потолок добычи нефти еще есть, но он может быть недостигнут из-за пикового спроса на нефть.

Пиковый спрос на нефть относится к сценарию падения добычи из-за снижения потребления, а не нехватки ресурсов. Это особенно вероятно, если зеленые технологии и [альтернативная энергетика](/renewable_resource) станут более рентабельными, чем добыча нефти. В 2016 году ОПЕК (бывший пугал пиковых поставок нефти) начала обсуждать пик спроса на нефть как возможность в течение десятилетия.

Один из возможных признаков пика добычи нефти произошел в 2020 году, когда добыча сырой нефти в США упала более чем на 8%, что стало самым большим зарегистрированным падением в годовом исчислении. Падение в значительной степени было связано с низкими ценами на нефть из-за сокращения потребления во время пандемии COVID-19. Таким образом, пик добычи нефти снова появляется на горизонте, но не по причинам, ожидаемым в 1970-х годах.

## Прогноз пика нефти

Было много предсказаний о том, когда и произойдет ли пик добычи нефти в мире. В 1962 году Хабберт предсказал, что мировая добыча нефти достигнет пика около 2000 года и составит 12,5 миллиардов баррелей в год. Двенадцать лет спустя он подсчитал, что мир достигнет нефтяного пика, если нынешние тенденции сохранятся. Обе его теории оказались неверными.

Некоторые аналитики и представители отрасли предсказывают пик добычи нефти до 2030 года, но эти прогнозы не всегда связаны с трудностями в оценке фактического размера мировых неразведанных запасов нефти.

> Ученые-климатологи предупреждают, что нефть является основным источником углекислого газа, движущей силой глобального изменения климата. Успешные усилия по сдерживанию глобального потепления, вероятно, потребуют сокращения потребления нефти.

>

## Возможные последствия нефтяного пика

Некоторые из наиболее очевидных последствий пика предложения нефти напрямую связаны с экономикой. Внезапное сокращение поставок нефти приведет к резкому скачку цен с волновым эффектом в нефтезависимых отраслях. В основных [секторах,](/sector) таких как сельское хозяйство, может произойти резкий спад из-за нехватки нефтяных удобрений и топлива. Волновой эффект может продолжиться в судоходстве, транспорте и даже в пищевой и обрабатывающей промышленности. В худшем случае большие территории мира могут столкнуться с голодом из-за повышения цен на продовольствие.

Пик нефти также окажет значительное влияние на климат, уменьшив углеродный след нефтезависимых отраслей. Ископаемые виды топлива, такие как нефть, уголь и природный газ, являются основными источниками углекислого газа в атмосфере и ведущим фактором антропогенного изменения климата. В отчете Межправительственной группы экспертов по изменению климата (МГЭИК) за 2021 год содержится предупреждение о том, что глобальные температуры уже повысились примерно на 1,07 градуса Цельсия из-за деятельности человека. Без «глубокого сокращения» выбросов двуокиси углерода и других парниковых газов глобальные температуры, вероятно, повысятся более чем на 2 градуса по Цельсию до 2100 года.

## Особенности

- Исследования изменения климата предполагают, что снижение потребления нефти в пользу альтернативных источников энергии будет необходимо для предотвращения катастрофических изменений климата.

- Пик нефти – это гипотетический сценарий, когда добыча нефти достигает максимального уровня и начинает снижаться.

- Когда достигается пик нефти, открытие новых запасов не может идти в ногу с сокращением существующих запасов.

- Пик добычи нефти может также произойти из-за снижения спроса, что будет связано с более эффективными технологиями и альтернативными источниками энергии.

- Несмотря на то, что заявлялось несколько раз, пика добычи нефти не произошло благодаря новым технологиям, которые помогли поддерживать добычу нефти, поддерживая глобальные поставки.

