---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Коэффициент Пирсона
description: Коэффициент Пирсона — это тип коэффициента корреляции, который представляет отношение между двумя переменными, которые измеряются на одном и том же интервале.
---

# Коэффициент Пирсона
## Что такое коэффициент Пирсона?

Коэффициент Пирсона — это тип [коэффициента корреляции](/correlationcoefficient),. который представляет отношение между двумя переменными, которые измеряются в одном и том же интервале или шкале отношений. Коэффициент Пирсона является мерой силы связи между двумя непрерывными переменными.

## Понимание коэффициента Пирсона

Чтобы найти коэффициент Пирсона, также называемый коэффициентом корреляции Пирсона или коэффициентом корреляции произведения и момента Пирсона, две переменные помещаются на точечную диаграмму. Переменные обозначаются как X и Y. Для расчета коэффициента должна быть некоторая линейность; точечный график, не отображающий никакого сходства с линейной зависимостью, будет бесполезен. Чем ближе сходство к прямой линии точечной диаграммы, тем выше сила ассоциации. Численно коэффициент Пирсона представлен так же, как коэффициент корреляции, который используется в линейной регрессии, в диапазоне от -1 до +1. Значение +1 является результатом идеальной положительной связи между двумя или более переменными. Положительные корреляции указывают на то, что обе переменные движутся в одном направлении. И наоборот, значение -1 представляет идеальное отрицательное отношение. Отрицательные корреляции указывают на то, что по мере увеличения одной переменной другая уменьшается; они находятся в обратной зависимости. Ноль указывает на отсутствие корреляции.

## Преимущества коэффициента Пирсона

Для инвестора, желающего диверсифицировать портфель, может быть полезен коэффициент Пирсона. Расчеты на основе точечных графиков исторической доходности между парами активов, такими как акции-облигации, акции-товары, облигации-недвижимость и т. д., или более конкретными активами, такими как акции [крупных](/large-cap) компаний, акции компаний [малой капитализации](/small-cap) и долговые обязательства. акции развивающихся рынков — будет производить коэффициенты Пирсона, чтобы помочь инвестору в формировании портфеля на основе параметров риска и доходности. Обратите внимание, однако, что коэффициент Пирсона измеряет корреляцию, а не причинно-следственную связь, что означает, что одна переменная произвела результат на другую переменную. Если акции компаний с большой и малой капитализацией имеют коэффициент 0,8, неизвестно, чем вызвана относительно высокая сила ассоциации.

## Кем был Карл Пирсон?

Карл Пирсон (1857–1936) был английским ученым и внес большой вклад в области математики и статистики. Он считается основным основателем современной статистики и сторонником евгеники. Помимо одноименного коэффициента, Пирсон известен концепциями критерия хи-квадрат и p-значения, среди прочего, а также разработкой линейной регрессии и классификации распределений. В 1911 году Пирсон основал первый в мире университетский статистический факультет — факультет прикладной статистики в Университетском колледже Лондона.

> В 1901 году Пирсон основал первый журнал современной статистики под названием «Биометрика».

>

## Особенности

- Коэффициент Пирсона показывает корреляцию, а не причинно-следственную связь.

- Английскому математику и статистику Карлу Пирсону приписывают разработку многих статистических методов, включая коэффициент Пирсона, критерий хи-квадрат, p-значение и линейную регрессию.

- Коэффициент Пирсона представляет собой математический коэффициент корреляции, представляющий отношение между двумя переменными, обозначаемыми как X и Y.

- Коэффициенты Пирсона варьируются от +1 до -1, где +1 означает положительную корреляцию, -1 означает отрицательную корреляцию, а 0 означает отсутствие связи.

