---
keywords: Crypto
title: Одноранговая сеть (P2P)
description: Одноранговая сеть (P2P). Когда два или более компьютеров подключены и совместно используют рабочую нагрузку или ресурсы, не полагаясь на централизованный сервер.
---

# Одноранговая сеть (P2P)
Одноранговая сеть (часто сокращенно P2P) — это распределенная сетевая или вычислительная архитектура, которая распределяет задачи или рабочие нагрузки между несколькими компьютерными системами (каждая из которых действует как отдельный одноранговый узел). Сети P2P можно использовать для обмена любыми цифровыми данными, включая криптовалюты.

В сети P2P каждый одноранговый узел может называться узлом, и коллективная работа этих узлов — это то, что поддерживает работоспособность системы. При этом каждый узел (пир) выступает и как клиент, и как сервер по отношению к другим узлам. Это означает, что все одноранговые узлы играют одну и ту же роль, получая и транслируя цифровые данные.

Таким образом, структура сети P2P поддерживается ее пользователями, которые могут как предоставлять, так и использовать ресурсы. Не существует такого понятия, как центральный сервер или хост, что сильно отличает P2P-системы от традиционных моделей клиент-сервер, где данные распространяются однонаправленно (от централизованного сервера к его клиентам).

Децентрализованная структура систем P2P делает их очень устойчивыми к кибератакам, а также более масштабируемыми. Чем больше пользователей присоединяются к нему, тем более отказоустойчивым и масштабируемым он становится. Более крупные сети P2P обеспечивают высокий уровень безопасности, поскольку в них нет единой точки отказа (присущей более традиционным моделям).

Одноранговая архитектура стала популярной в 1999 году с выпуском систем обмена файлами, где пользователи могли обмениваться цифровыми аудиофайлами с другими, не полагаясь на центральный сервер или хост. С тех пор появились различные P2P-сети. Популярные примеры с различными вариантами использования включают BitTorrent (обмен файлами), Tor (программное обеспечение для анонимного общения) и Биткойн (децентрализованная экономическая система).

Технология P2P играет важную роль в индустрии [блокчейна](/blockchain) и криптовалюты. Когда был создан [Биткойн ,](/bitcoin) [Сатоши Накамото](/satoshi-nakamoto) определил его как «одноранговую электронную денежную систему». Это означает, что пользователи могут отправлять и получать биткойны по всему миру, не полагаясь на центральный сервер или посредников. Другими словами, Биткойн — это децентрализованная и распределенная форма денег, поддерживаемая большой сетью компьютерных узлов.

