---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Одноранговая работа
description: Peer Performance — это инвестиционный рейтинг, который используют аналитики продавцов, когда данная ценная бумага обеспечивает доходность, совместимую с доходностью других компаний в этом секторе.
---

# Одноранговая работа
## Что такое одноранговая производительность?

Peer Performance — это инвестиционный рейтинг, который используют аналитики продавцов, когда данная ценная бумага обеспечивает доходность, совместимую с доходностью других компаний в этом секторе. Выступление сверстников - это нейтральная оценка; он предсказывает, что ценная бумага будет двигаться в соответствии с аналогичными компаниями.

Лишь немногие исследовательские компании, занимающиеся продажами, в настоящее время используют рейтинг коллегиальной эффективности вместо эквивалентов — [удержания](/hold),. [рыночной эффективности](/marketperform) или нейтральности — для передачи примерно того же настроения. Рейтинг аналогов по эффективности примерно соответствует рейтингу «держать», потому что инвесторы не ожидают, что ценная бумага превзойдет сопоставимые активы.

## Понимание одноранговой производительности

Рейтинг производительности коллег просто означает, что аналитики не ожидают, что ценная бумага будет превосходить или отставать от своих аналогов. Учитывая, что исследовательские операции на стороне продавца получают компенсацию, основанную на долларовой стоимости торговли, генерируемой их отчетами, у фирм мало экономических стимулов для публикации рейтингов эффективности равных или аналогичных. Неудивительно, что большинство оценок считаются « [купить](/buy) »; меньший процент оценок либо оценивается коллегами, либо [удерживается](/buyandhold).

Хотя сопоставимые показатели и аналогичные рейтинги иногда относятся к отраслям и секторам, большинство из них относится к отдельным акциям.

Bear Stearns была, пожалуй, самой известной исследовательской компанией, которая на протяжении многих лет использовала рейтинг коллег. Во время мирового финансового кризиса 2008 года JPMorgan Chase приобрела свои активы.﻿﻿﻿По состоянию на 2021 год специализированная исследовательская фирма Wolfe Research, которая занимается транспортом, коммунальными услугами, здравоохранением, энергетикой и потребительским сектором, по-прежнему использует результаты равных. Вулф использует относительную рейтинговую систему, включающую такие термины, как « [превзойти](/outperform) », «эффективность равных» и [«ниже производительности»](/underperform).

Некоторые инвесторы ошибочно путают рейтинги с [целевыми ценами](/pricetarget),. которые дают оценку того, где аналитики ожидают, что акции будут торговаться в будущем, либо в лучшем случае, либо в течение определенного периода времени. Многие целевые цены устанавливают ожидания на 12 месяцев вперед. Они, как правило, основаны на [фундаментальных исследованиях](/fundamentalanalysis) и не принимают во внимание [рыночную технику](/technicalanalysis).

Обратите внимание, что акция может иметь рейтинг эффективности и целевую цену выше или ниже ее текущей торговой цены.

## Пример одноранговой работы

Например, предположим, что аналитики бутиковой фирмы, работающей в секторе автозапчастей, считают, что в ближайшие 12–18 месяцев у AutoZone будет мало неоспоримых конкурентных преимуществ по сравнению с конкурентами, такими как O'Reilly Auto Parts и Advance Auto Parts.

Эти аналитики отмечают, что рентабельность операционной прибыли AutoZone немного ниже, чем у двух других фирм, в основном из-за затрат на открытие новых магазинов, но только на небольшой процент, выражающийся однозначной цифрой. Аналитики ожидают, что тенденция маржи останется примерно такой же. Они ожидают, что рост выручки AutoZone, по сравнению с ней, будет на долю меньше, чем у ее конкурентов. Самая большая разница между ритейлерами заключается в том, что, по мнению аналитиков, O'Reilly в конечном итоге планирует крупный выкуп акций, который может повысить цену ее акций, в отличие от двух других фирм.

В своем общем анализе аналитики оценивают как AutoZone, так и Advance Auto как аналогичные, но ставят O'Reilly рейтинг покупки.

## Особенности

- Peer Perform – это рейтинг аналитиков продавцов, который указывает на нейтральный прогноз по акциям компании.

- Peer Perform используется в основном аналитиками, которые специализируются на рекомендациях по отраслевым группам или секторам, включая Wolfe Research и ныне несуществующую Bear Stearns.

- Нечасто используемый аналогичный результат примерно эквивалентен рекомендациям «рыночный результат», «нейтральный» или «держать», которые выдаются фондовыми аналитиками.

