---
keywords: Investing,Markets
title: Одноранговая группа
description: Группа сверстников относится к лицам или организациям, которые имеют определенные общие черты. Узнайте, как инвесторы используют группы сверстников, чтобы найти хорошие инвестиции.
---

# Одноранговая группа
## Что такое группа сверстников?

Термин «равная группа» относится к группе лиц или компаний, которые имеют схожие характеристики друг с другом. Этими характеристиками могут быть возраст, образование, этническая принадлежность, размер, [отрасль](/industry) или сектор. Группы сверстников известны своим влиятельным характером, поскольку они могут влиять на решения членов группы. Таким образом, группы сверстников часто содержат иерархию с явными лидерами, которые сидят наверху. Группы сверстников часто используются в анализе в ряде академических и профессиональных областей.

## Понимание одноранговых групп

Как отмечалось выше, группы сверстников содержат ряд людей или других объектов, которые имеют одну или несколько схожих характеристик. Группы сверстников позволяют группировать людей по определенным определяющим признакам, таким как возраст, [доход](/income),. образование, раса и/или пол. Качества среди членов корпоративных групп равных включают размер, отрасль, [сектор](/sector) и/или финансовое положение.

Группы сверстников используются в ряде различных областей, таких как [финансы](/finance) и [маркетинг](/marketing),. а также в социологии. Они известны своим влиянием на членов группы. Они состоят из иерархий, в которых один или несколько отдельных членов группы находятся на вершине. Эти члены часто могут формировать действия и решения других членов группы.

Анализ группы сверстников или сравнение сверстников включает в себя сравнение яблок с яблоками. Это означает, что составляющие группы сверстников должны быть более или менее похожи друг на друга. Сравнения позволяют профессионалам выявлять тенденции и аномалии в поведении и результатах, а также дают им возможность определить [эффективность](/efficiency) и возможности:

Если это не сразу очевидно, группы равных компаний иногда определяются данной компанией в ее документации [10-K](/10-k) и почти всегда в ее [доверенности](/proxystatement),. хотя последняя может быть более обширной с точки зрения конкретных секторов бизнеса и используется для установления планов вознаграждения руководителей.

> Страховые компании составляют группы равных для заключения полисов страхования жизни или здоровья для определенных демографических групп, таких как возрастные группы или те, кто курит или не курит.

>

## Использование одноранговых групп

[Сравнение с равными](/peer_perform) — один из наиболее широко используемых и общепринятых методов анализа капитала, используемых профессиональными аналитиками, индивидуальными инвесторами и профессионалами.

### Инвестиционные исследования

Поскольку компании в группе сверстников имеют схожие черты, они поддаются анализу относительной стоимости. Анализ группы сверстников устанавливает [оценку](/valuation) акций в инвестиционных исследованиях, если группа состоит из компаний, подобных исследуемой. Это особенно важно, когда речь идет о сферах бизнеса и [рыночной капитализации](/marketcapitalization). Инвесторы могут использовать этот анализ для выявления [аномалий оценки](/anomaly) определенных акций.

Например, акция, торгуемая с [прибылью, кратной](/earningsmultiplier) 15x (по сравнению с кратной 10x для аналогичной группы), может считаться [переоцененной](/overvalued). Инвесторы могут выявить причины более высоких мультипликаторов прибыли и в конечном итоге решить, что они заслужены.

Относительная оценка среди аналогов в группе может быть эффективной и действенной, быстро показывая, какие акции могут быть переоценены, а какие могут стать хорошим дополнением к портфелю. Хотя существуют и другие методы определения того, стоит ли покупать акции, такие как дисконтированный [денежный поток](/cashflow) или [технический анализ](/technicalanalysis),. сравнительный анализ остается ключевым инструментом для выявления [недооцененных](/undervalued) акций.

Поскольку данные, необходимые для проведения анализа, обычно общедоступны и легко доступны на финансовых веб-сайтах, любой может легко начать использовать этот метод анализа для выявления возможностей.

> Сравнение групп сверстников также называют сопоставимыми или сравнительными.

>

### Маркетинг

Группы сверстников важны в рекламе и маркетинге, особенно в эпоху [социальных сетей](/social-media). Лидеры в группе или те, кто находится на вершине иерархической лестницы, обычно известны как влиятельные лица. Профессионалы изучают группы сверстников, чтобы показать, как они влияют на модели покупок и потребительские [тенденции](/trend) в целях рекламы и разработки продуктов.

## Преимущества и недостатки одноранговых групп

Анализ группы сверстников помогает формировать многие решения в мире финансов и инвестиций. Использование групп аналогов имеет ряд различных преимуществ, особенно в инвестиционном анализе. Но, как и у любого другого аналитического инструмента, у этой формы анализа есть и недостатки. Мы перечислили некоторые из наиболее распространенных ниже.

### Преимущества

Одним из наиболее очевидных преимуществ использования анализа групп аналогов является то, что он помогает инвесторам и аналитикам выявлять недооцененные акции. Это часто достигается путем анализа различных показателей, в том числе [кредитного плеча](/leverage) и прибыльности. Это позволяет человеку определить компании, которые должны иметь оценки выше среднего. Акции можно рассматривать как возможность для покупки, если текущая оценка ниже, чем кажется разумной.

Инвесторам и профессионалам не нужно далеко ходить, чтобы получить информацию, необходимую им для проведения анализа группы аналогов. Данные легко доступны либо на веб-сайтах компаний, либо через документы, поданные в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). Это означает, что человеку не нужно проводить исчерпывающие исследования.

Сравнение аналогов дает инвесторам возможность определить определенные аномалии и тенденции, возникающие в разных компаниях и на рынке в целом.

### Недостатки

Сравнение аналогов не так просто, как кажется. Это потому, что количественные факторы не являются единственными соображениями. На самом деле, есть качественные вопросы, которые необходимо учитывать. Это означает, что анализ может быть довольно субъективным.

Группы сверстников часто имеют определенные предубеждения, которые могут повлиять на анализ аналитика или инвестора. Например, некоторые группы имеют [предвзятость выживания](/survivorshipbias). Это означает, что в группе аналогов не может быть компаний с низкими показателями. Таким образом, этот тип анализа не принимает во внимание компании, которые ушли из группы или вышли из нее.

В группе сверстников может быть не очень много компаний. В этом случае сравнение с другими становится неэффективным. Для того, чтобы это работало, необходимо получить большую группу компаний, которые можно сравнивать друг с другом.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример одноранговой группы

Группы равных относятся к компаниям, работающим в одной отрасли или секторе. Это конкуренты примерно одинакового размера. Группы равных можно найти в отчетах об исследованиях аналитиков или в финансовых отчетах отдельных компаний.

Lockheed Martin — аэрокосмическая, оборонная и охранная компания со штаб-квартирой в Мэриленде. Согласно доверенному заявлению компании за 2017 год, ее группа аналогов состоит из других компаний, аналогичных ее аналогам, включая General Dynamics, Raytheon и Northrup Grumman. В нем также перечислены Caterpillar, UPS и 3M.

## Часто задаваемые вопросы о группе коллег

### Какие существуют типы одноранговых групп?

Существует несколько различных типов групп сверстников, включая социальные группы (клики, спортивные команды и т. д.). В сфере инвестиций и финансов аналоги могут быть сгруппированы по отраслям или секторам (потребительские товары, розничная торговля, телекоммуникации), размеру (обычно по рыночной капитализации), финансовому состоянию (прибыльность, структура капитала) или бизнес-факторам (бизнес-модели, местоположение, сезонность). .

### Что такое анализ группы сверстников?

Анализ одноранговых групп — это процесс, включающий сравнение объектов, обладающих схожими характеристиками. Это сравнение яблок с яблоками предметов, которые довольно похожи друг на друга. Этот вид анализа позволяет выявить тенденции и аномалии в поведении и результатах.

### Что такое индекс группы сверстников?

Индекс группы сверстников — это индекс, который объединяет отдельные компании в единый эталонный индекс. Например, [S&P 500](/sp500) можно считать индексом группы сверстников. Этот индекс состоит из 500 крупнейших публичных компаний США и обычно считается лучшим индикатором акций американских компаний с большой капитализацией.

### Как вы можете использовать среднее значение группы сверстников в инвестировании?

Среднее значение группы сверстников считается одним из наиболее эффективных и действенных способов определения оценки ценной бумаги. Проще говоря, инвесторы могут использовать определенные показатели, взятые из корпоративной финансовой отчетности, для оценки стоимости акций определенной компании по сравнению с ее аналогами.

### Почему фирмы классифицируются по группам равных для анализа соотношения?

Компании сгруппированы в равные группы для анализа соотношения в рамках фундаментального анализа. Это позволяет исследователям определять ликвидность, эффективность и прибыльность отдельных компаний. Это делается путем изучения прошлых и текущих финансовых отчетов каждой компании и сравнения их друг с другом. Некоторые из наиболее популярных коэффициентов включают соотношение [цены и прибыли (P/E)](/price-earningsratio),. [соотношения цены и балансовой](/price-to-bookratio) стоимости и соотношения цены и дивидендов.

## Нижняя линия

Одноранговые группы состоят из похожих объектов, которые имеют одну или несколько общих характеристик. Они служат очень важной цели во многих различных областях исследования. Они могут быть одним из самых полезных инструментов, когда речь идет об анализе капитала для инвесторов и финансовых специалистов. Любой желающий может провести сравнение групп аналогов, используя информацию, которая широко доступна на корпоративных веб-сайтах или через SEC.

## Особенности

- Анализ группы сверстников в инвестировании предполагает использование финансовых данных для сравнения похожих компаний друг с другом.

- Группы сверстников известны своим влиятельным характером, поскольку они могут влиять на решения других членов группы.

- Группы сверстников обычно используются для анализа в ряде областей, включая финансы, маркетинг и социологию.

- Эти группы часто содержат иерархию с явными лидерами, которые сидят наверху.

- Группа сверстников состоит из людей или организаций, которые имеют схожие характеристики.

