---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Частная корпорация финансирования экспорта (PEFCO)
description: Корпорация по финансированию частного экспорта (PEFCO) — это организация частного сектора, которая обеспечивает финансирование экспорта из США.
---

# Частная корпорация финансирования экспорта (PEFCO)
## Что такое Частная корпорация финансирования экспорта (PEFCO)?

Частная корпорация по финансированию экспорта (PEFCO) — это частный источник финансирования экспорта из США. Он был образован группой коммерческих банков при поддержке [Экспортно-импортного](/ex-im-bank) [банка США](/ex-im-bank) (Ex-Im Bank или EXIM). Он предоставляет широкий спектр программ экспортного финансирования как в качестве прямого кредитора, так и в качестве покупателя на вторичном рынке экспортных кредитов, предоставленных другими кредиторами.

Чтобы иметь право на финансирование PEFCO, кредиты должны быть гарантированы от неуплаты Эксимбанком.

## Понимание частной корпорации по финансированию экспорта (PEFCO)

Частная корпорация финансирования экспорта (PEFCO) была зарегистрирована в апреле 1970 года; его создание было поддержано [США](/ustreasury) [. Казначейство](/ustreasury) и Эксимбанк. Его акционерами являются коммерческие банки, занимающиеся экспортным финансированием (им принадлежит большая часть его акций), компании, экспортирующие товары и услуги США, и компании, предоставляющие финансовые услуги.

Его основной бизнес заключается в предоставлении кредитов иностранным импортерам для финансирования их покупок товаров и услуг в США, и он стремится дополнить (а не конкурировать) финансирование, доступное через Эксимбанк, коммерческие банки и другие учреждения. Его кредитная деятельность отражает страховую деятельность Эксимбанка.

Другими словами, существует тип кредита PEFCO, который подходит практически для любой страховки или гарантии, предлагаемой Эксимбанком. Доступно краткосрочное, среднесрочное и долгосрочное финансирование, но каждому типу финансирования со сроком погашения будут соответствовать различные характеристики.

> Акции PEFCO принадлежат 26 коммерческим банкам США, одной финансовой компании и шести промышленным компаниям. В случае коммерческих банков акции принадлежат напрямую или через аффилированное лицо.

>

Поскольку все кредиты, выдаваемые PEFCO, гарантируются Эксимбанком или другими государственными учреждениями США при полном доверии и кредите Соединенных Штатов, PEFCO полагается на это и не проводит собственных оценок кредитных рисков, оценок экономических условий. в зарубежных странах или обзоры других факторов в принятии кредитов. Exp-Im Bank является основным экспортно-кредитным агентством в США, уполномоченным содействовать международной торговле американских предприятий посредством финансирования экспортных и импортных операций.

## Особые соображения

По состоянию на конец 2020 года активы PEFCO составляли 4,87 миллиарда долларов. Активы и доходы упали по сравнению с предыдущим годом в результате резкого падения мировой торговли и судоходства в 2020 году из-за пандемии COVID-19, которая вынудила многие предприятия по всему миру закрыться, а семьи укрыться на месте в ответ на правительственные ограничения.

Хотя выручка в 2020 году упала, PEFCO отмечает в своем годовом отчете, что рассчитывает продолжить работу и «не пострадала существенно» от пандемии. Действительно, в 2021 году мировое судоходство и международная торговля выросли.

## Особенности

- PEFCO будет обслуживать только кредиты, которые были гарантированы Экспортно-импортным (Эксимпортным) банком или эквивалентным федеральным агентством.

- PEFCO выступает в качестве посредника для сторонних экспортных кредитов, которые могут удовлетворить ряд потребностей ее клиентов и временные горизонты.

- Корпорация частного финансирования экспорта (PEFCO) предоставляет финансовую помощь и банковские услуги американским экспортерам.

