---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: привязка
description: Привязка контролирует курс валюты страны, привязывая его к валюте другой страны или управляя ценой актива до истечения срока действия опциона.
---

# привязка
## Что такое привязка?

Термин привязка относится к практике прикрепления или привязки обменного курса валюты к валюте другой страны. Привязка часто включает предустановленные коэффициенты, поэтому она называется [фиксированной ставкой](/fixedinterestrate). Привязки часто вводятся для обеспечения стабильности национальной валюты путем привязки ее к уже стабильной валюте.

Доллар США часто используется в качестве валютной привязки многими странами, поскольку он является мировой резервной валютой. Привязка также может относиться к практике манипулирования ценой базового актива, такого как товар, до [истечения срока действия опциона](/expiration-date).

## Понимание привязки

Сильные колебания валютных курсов могут нанести серьезный ущерб международным деловым операциям, поэтому многие страны сохраняют [валютную привязку](/currency-peg). Это позволяет им поддерживать относительную стабильность своих валют по отношению к валюте другой страны.

Привязка к доллару США является обычным явлением. Как отмечалось выше, это потому, что доллар является мировой резервной валютой. В Европе швейцарский франк был привязан к [евро](/euro) большую часть четырехлетнего периода с 2011 по 2015 год, хотя это было сделано в большей степени для сдерживания укрепления франка из-за постоянного притока капитала.

Привязка также является стратегией манипулирования ценой, которую иногда используют трейдеры [опционов по](/option) мере приближения истечения срока действия. Продавцы (короткие опционы) чаще всего связаны с практикой повышения или понижения цены базовой ценной бумаги в опционном контракте по мере приближения даты истечения срока действия. Это потому, что у них есть денежный стимул гарантировать, что опцион истекает [без денег](/outofthemoney) (OTM), чтобы покупатель не исполнил опционный контракт.

> По данным AvaTrade, валюты более 66 стран привязаны к доллару США.

>

## Привязка валюты

[Валютный](/currencyrisk) [риск](/currencyrisk) затрудняет для компаний управление своими финансами. Чтобы свести к минимуму валютный риск, многие страны привязывают [обменный курс](/exchangerate) к курсу Соединенных Штатов, которые имеют крупную и стабильную экономику. Но как это работает?

Страны часто предпочитают привязывать свои валюты к стабильной валюте. Это позволяет им поддерживать стабильность своих валют, позволяя их продуктам и услугам оставаться конкурентоспособными на экспортном рынке. Обменные курсы между привязанными валютами фиксированы. Например, фиксированный курс одного доллара США составляет 3,67 [дирхама Объединенных Арабских Эмиратов](/aed-united-arab-emirates-dirham) (AED).

[Центральный банк](/centralbank) страны выходит на открытый рынок, чтобы покупать и продавать свою валюту, чтобы поддерживать фиксированное соотношение, которое, как считается, обеспечивает оптимальную стабильность. Если стоимость валюты страны испытывает большие колебания, иностранным компаниям становится еще труднее работать и получать прибыль.

Например, если американская компания работает в Бразилии, она должна конвертировать доллары США в [бразильские реалы](/brl-brazilian-real) (BRL) для финансирования бизнеса. Если стоимость бразильской валюты резко изменится по сравнению с долларом, американская компания может понести убытки при конвертации обратно в доллары США.

> Основные нарушения привязки валют включают аргентинское песо к доллару США в 2002 г., британский фунт к немецкой марке в 1992 г. и доллар США к золоту в 1971 г.

>

## Преимущества и недостатки привязки

Есть некоторые преимущества и недостатки, когда дело доходит до привязки. Ниже мы выделили некоторые ключевые плюсы и минусы.

### Преимущества

Привязанные валюты могут расширить торговлю и повысить реальные доходы, особенно когда колебания валюты относительно низки и не показывают долгосрочных изменений. Отдельные лица, предприятия и государства могут в полной мере воспользоваться преимуществами специализации и обмена без каких-либо связанных с этим валютных рисков и [тарифов](/tariff). Согласно теории [сравнительных преимуществ](/comparativeadvantage),. каждый сможет тратить больше времени на то, что у него получается лучше всего.

Фермеры могут использовать фиксированные обменные курсы, чтобы просто производить продукты питания как можно лучше, вместо того, чтобы тратить время и деньги на хеджирование валютных рисков с помощью [деривативов](/derivative). Точно так же технологические фирмы могут сосредоточиться на создании более совершенных компьютеров.

Возможно, наиболее важно то, что розничные торговцы в обеих странах могут закупать товары у самых эффективных производителей. Привязанный обменный курс делает возможным более долгосрочные инвестиции в другой стране. При валютной привязке колебания обменных курсов не приводят к постоянному нарушению цепочек [поставок](/supplychain) [и](/supplychain) изменению стоимости инвестиций.

Центральные банки с валютной привязкой должны отслеживать [спрос и предложение](/law-of-supply-demand) и управлять денежными потоками, чтобы избежать скачков спроса или предложения. Эти всплески могут привести к тому, что валюта отклонится от фиксированной цены. Это означает, что этим властям необходимо иметь большие [валютные резервы](/foreign-exchange-reserves),. чтобы противостоять чрезмерной покупке или продаже своей валюты. Валютные привязки влияют на торговлю на рынке Форекс, искусственно сдерживая волатильность.

### Недостатки

Страны сталкиваются с особым набором проблем, когда валюта привязана к низкому обменному курсу. Внутренние потребители лишены [покупательной способности](/purchasingpower) покупать иностранные товары. Предположим, китайский юань слишком низко привязан к доллару США. Китайским потребителям придется платить больше за [импортные](/import) продукты питания и масло, что снизит их потребление и уровень жизни. Но американские фермеры и производители нефти на Ближнем Востоке, которые хотели бы продать им больше товаров, теряют бизнес. Такая ситуация естественным образом создает торговую напряженность между страной с недооцененной валютой и остальным миром.

Больше проблем возникает, когда валюта привязана к слишком высокому курсу. Страна может быть не в состоянии защитить привязку с течением времени. Поскольку правительства устанавливают слишком высокие ставки, внутренние потребители будут покупать слишком много импортных товаров и потреблять больше, чем они могут произвести. Этот хронический [торговый дефицит](/trade_deficit) создаст понижательное давление на национальную валюту, и правительству придется потратить валютные резервы, чтобы защитить привязку. Резервы правительства в конце концов будут исчерпаны, и привязка рухнет.

Когда валютная привязка рухнет, страна, установившая слишком высокую привязку, внезапно обнаружит, что импорт становится дороже. Это означает , что [инфляция](/inflation) будет расти, и у страны могут возникнуть трудности с выплатой долгов. Другая страна обнаружит, что ее [экспортеры](/export) теряют рынки, а ее инвесторы теряют деньги на иностранных активах, которые больше не стоят столько же в национальной валюте.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Зачем привязываться к доллару?

Когда страна привязывает свою валюту к доллару, она фиксирует обмен по установленному заранее определенному курсу. Стоимость валюты поддерживается центральным банком страны. Поскольку курс доллара [плавающий](/floatinginterestrate),. он колеблется. Это означает, что стоимость привязанной валюты растет и падает вместе с долларом.

Страны, которые привязывают свою валюту к доллару, делают это потому, что доллар США является мировой резервной валютой и относительно силен на международном рынке. Таким образом, транзакции и любая международная торговля часто осуществляются в долларах США. Это помогает поддерживать стабильность привязанной валюты страны.

Некоторые страны привязываются к доллару, потому что это помогает поддерживать конкурентоспособность их валют и, следовательно, их [экспортных цен.](/export) Другие делают это, потому что они зависят от торговли, например, Сингапур и Малайзия.

## Валюты, привязанные к доллару

Как отмечалось выше, доллар США является популярной валютой, которую другие страны используют для привязки своих [валют](/currency). Страны, которые делают это, часто руководствуются разными причинами, связанными с их собственной [экономикой](/economy). Вот некоторые из наиболее известных стран, валюты которых привязаны к доллару США вместе с их курсами:

- Белизский доллар (BZ$): 2,00

- Кубинское конвертируемое песо (CUC): 1.000

- Гонконгский доллар (HKD): 7,76

- Панамский бальбоа (PAB): 1.000

- Риал Саудовской Аравии (SAR): 3,75

- Дирхам ОАЭ (AED): 3,673

## Привязка опционов

Покупатель [опциона колл](/calloption) платит премию, чтобы получить право купить акцию ( [базовую ценную бумагу](/underlying-security) ) по указанной цене исполнения. Тем временем продавец этого опциона колл получает премию и обязан продать акции и подвергнуть себя получающемуся бесконечному потенциальному риску, если покупатель решит исполнить опционный контракт.

Например, инвестор покупает колл-опцион на 50 долларов, что дает ему право купить акции XYZ по [цене](/strikeprice) исполнения 50 долларов к 30 июня. Автор уже получил [премию](/premium) от покупателя и в идеале хотел бы, чтобы опцион истечет впустую. (цена акции менее 50 долларов на момент истечения).

Покупатель хочет, чтобы цена XYZ поднялась выше цены исполнения плюс премия, уплаченная за акцию. Только на этом уровне покупателю имеет смысл исполнить [опцион](/exercise). Если цена очень близка к уровню страйк плюс премия на акцию непосредственно перед датой истечения срока действия опциона, тогда у покупателя и особенно у продавца [колл](/writer) будет стимул быть активным в покупке и продаже базовых акций соответственно. Эта деятельность известна как привязка

Верно и обратное. Покупатель [пут-опциона](/putoption) платит премию, чтобы получить право продать акции по указанной цене исполнения, в то время как продавец этого пут-опциона получает премию и обязан купить акцию и подвергает себя потенциальному неограниченному риску. , если покупатель решит исполнить опционный контракт.

Менее используемое определение привязки встречается в основном на [фьючерсных рынках и предполагает, что товарная биржа увязывает дневные торговые лимиты с](/futures) [расчетной ценой](/settlementprice) предыдущего дня, чтобы контролировать колебания цен.

### Пример привязки опционов

Инвестор покупает опцион пут на акции XYZ с ценой исполнения 45 долларов, срок действия которого истекает 31 июля ^^, и уплачивает требуемую премию. Писатель получает премию, и начинается игра ожидания.

Автор хочет, чтобы цена базовой акции оставалась выше 45 долларов за вычетом премии, уплаченной за акцию, в то время как покупатель хочет видеть ее ниже этого уровня. Опять же, если цена акций XYZ очень близка к этому уровню, то обе стороны будут активно продавать и покупать, пытаясь повлиять на цену XYZ так, чтобы это было им выгодно.

Хотя эта концепция привязки может применяться к обоим, она используется преимущественно продавцами, поскольку у них есть немного больше стимулов не видеть исполнение опционного контракта.

## Особенности

- Валюты, привязанные к доллару США, включают доллар Белиза, гонконгский доллар и дирхам Объединенных Арабских Эмиратов.

- Многие страны стабилизируют свои валюты, привязывая их к доллару США, который во всем мире считается самой стабильной валютой.

- Привязка также является незаконной стратегией, используемой некоторыми покупателями и продавцами (продавцами) опционов колл и пут для манипулирования их ценой.

- Привязка валют может помочь расширить торговлю и повысить реальные доходы, но также может привести к хроническому торговому дефициту.

- Привязка — это способ контроля курса национальной валюты путем привязки его к валюте другой страны.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Привязан ли юань к доллару?

Юань привязан к корзине международных валют, в которую входит доллар США, с 2005 года. Это позволяет центральному банку страны сохранять полный контроль над валютой, устанавливая ежедневный паритетный курс по отношению к доллару США. Любые изменения ставки ограничены, то есть они могут находиться в пределах 2% от этой отметки. До этого юань был привязан исключительно к доллару США. В 1994 году привязка была установлена на уровне 8,28 юаня за один доллар США. Его основные торговые партнеры оказали давление на лидеров Китая, чтобы они позволили ему укрепиться по отношению к доллару в 2005 году.

### В какой стране нет собственной валюты?

В ряде стран нет собственной валюты. Например, 19 государств-членов Европейского Союза используют евро в качестве своей валюты. Некоторые страны используют доллар США исключительно для транзакций, в том числе Зимбабве, Эквадор, Сальвадор, Восточный Тимор и острова Теркс и Кайкос.

### Чем отличается мягкая привязка от жесткой привязки?

Валютный рынок часто контролирует обменный курс определенной валюты в мягкой привязке. Однако в некоторых случаях правительство может принять меры по укреплению или ослаблению валюты, когда в этом возникнет необходимость. Жесткие привязки возникают, когда правительство устанавливает обменный курс своей валюты.

