---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Срок окупаемости PEG
description: Период окупаемости PEG — это ключевой коэффициент, который используется для определения времени, которое потребуется инвестору, чтобы удвоить деньги, вложенные в акции.
---

# Срок окупаемости PEG
## Каков период окупаемости PEG?

Период окупаемости PEG, или [соотношение цена/прибыль к росту (PEG)](/pegratio),. является ключевым коэффициентом, который используется для расчета продолжительности времени, которое потребуется инвестору, чтобы удвоить сумму, вложенную в акции. Чтобы определить коэффициент PEG, разделите отношение цены акции к прибыли на прогнозируемый темп роста прибыли акции за заданный период времени.

Некоторые инвесторы считают коэффициент PEG более точным отражением стоимости акций, чем коэффициент P/E, поскольку он учитывает будущие темпы роста акций. Недостаток коэффициента PEG заключается просто в том, что он зависит от прогнозируемой скорости роста. Прогнозируемые темпы роста, независимо от источника, являются наилучшими предположениями.

## Формула и расчет периода окупаемости PEG

Коэффициент PEG рассчитывается следующим образом: отношение цены акции к прибыли, деленное на темпы роста прибыли акции за определенный период времени. Таким образом, период окупаемости PEG — это период времени, который потребуется, чтобы окупить инвестиции, а затем удвоить их.

Как правило, коэффициент PEG, равный 1, указывает на справедливо оцененную компанию. Коэффициент PEG выше 1 предполагает, что компания переоценена, а коэффициент ниже 1 указывает на то, что она может быть недооценена.

Теоретически соотношение цена/прибыль к росту помогает инвесторам и аналитикам определить относительный компромисс между ценой акции, [прибылью акции на акцию](/eps) (EPS) и ожидаемыми темпами роста компании.

## О чем может рассказать период окупаемости PEG

Лучшей причиной для расчета коэффициента PEG или периода окупаемости PEG является определение рискованности инвестиций. Основным преимуществом периода окупаемости PEG в качестве меры относительной рискованности является мера ликвидности.

[Ликвидные инвестиции](/liquidity) обычно считаются менее рискованными, чем неликвидные, при прочих равных условиях. Как правило, чем дольше период окупаемости, тем более рискованной становится инвестиция.

В случае с акциями это связано с тем, что период окупаемости зависит от оценки потенциальной прибыли компании. Чем длиннее временная шкала, тем сложнее предсказать потенциал с какой-либо точностью. Другими словами, возрастает риск, и прогноз может оказаться неверным.

## Ограничения использования периода окупаемости PEG

Заметным недостатком соотношения ПЭГ является то, что оно является приблизительным. Этот недостаток особенно подвержен финансовому инжинирингу или манипуляциям. То есть большая часть информации, которая идет на аппроксимацию, исходит от руководителей компании, которые могут слишком оптимистично смотреть на ее перспективы.

Тем не менее, коэффициент PEG и полученный в результате период окупаемости PEG по-прежнему широко используются в финансовой прессе, а также в анализе и отчетах, подготовленных стратегами рынков капитала.

Скорость роста, используемая в соотношении ПЭГ, обычно определяется одним из двух способов. Первый метод использует перспективные темпы роста компании. Это число будет годовым темпом роста, таким как процентный рост прибыли в год. Как правило, это период до пяти лет.

Другой метод использует скользящие темпы роста, полученные из прошлого финансового периода, например, за последний финансовый год или за предыдущие 12 месяцев. Можно также надлежащим образом использовать многолетнее историческое среднее значение.

Выбор прямого или скользящего темпа роста зависит от того, какой метод наиболее реалистичен для будущих результатов проекта. Для некоторых зрелых предприятий скользящая ставка может оказаться надежным показателем. Для быстрорастущих предприятий или молодых предприятий, которые только начинают всплеск роста, предпочтительным может быть перспективный темп роста.

В любом случае важно помнить, что прогноз не является гарантией.

## Особенности

- Однако расчет периода окупаемости PEG может дать инвестору некоторое представление о степени рискованности инвестиций.

- Период окупаемости PEG представляет собой оценку количества времени, которое потребуется, чтобы удвоить сумму денег, вложенную в акции.

- Он основан на прогнозируемом росте акций, который можно назвать только оценкой, а не фактом.

