---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College,Flip Loans,Loans,Myfi Student Loans,Student Loans
title: Пелл Грант
description: Грант Пелла — это безвозмездная федеральная субсидия, предоставляемая учащимся для получения высшего образования в зависимости от финансовых потребностей.
---

# Пелл Грант
Платить за колледж не так-то просто; в конце концов, средняя стоимость обучения и сборов в государственных четырехлетних учебных заведениях штата выросла до 10 560 долларов по стране на 2020-21 учебный год по данным CollegeBoard, и эта годовая цифра даже не включает проживание и питание. К счастью, многие студенты могут претендовать на федеральную помощь, включая гранты Пелла.

Гранты Пелла — это студенческая помощь, основанная на потребностях, которую не нужно возмещать. Их можно использовать для оплаты обучения, книг, проживания и питания и многого другого, что делает их отличным способом для студентов с низким доходом посещать и заканчивать колледж, когда они не могут себе этого позволить.

## Что такое федеральный грант Пелла?

Грант Пелла — это форма федеральной студенческой помощи по мере необходимости, доступная для студентов в Соединенных Штатах. Гранты Пелла могут покрывать все или часть стоимости обучения, а также книги, расходные материалы и личные расходы, такие как проживание и питание. Однако, в отличие от студенческих ссуд, гранты Пелла не нужно возвращать в большинстве случаев.

Федеральное правительство учредило гранты Пелла, чтобы помочь студентам с наибольшими финансовыми потребностями. В результате на эти гранты не всегда легко претендовать. Тем не менее, те, кто соответствует требованиям, получают существенную помощь, которую они могут использовать наряду со студенческими кредитами, стипендиями и другими грантами. Хотя гранты Пелла не обязательно предназначены для покрытия полной стоимости обучения в колледже, они, безусловно, могут помочь.

## Сколько денег я могу получить от Pell Grant?

Гранты Пелла предназначены для дополнения других форм финансовой помощи, таких как стипендии и студенческие ссуды. Каждый год Министерство образования США устанавливает максимальную сумму каждой премии Pell Grant; на 2021-22 учебный год эта сумма составляет 6495 долларов. Грант может быть еще выше для некоторых студентов, чьи родители погибли в войнах в Ираке или Афганистане. Тем не менее, не каждый студент имеет право на получение полной награды, а некоторые вообще не имеют права.

Также имейте в виду, что сумма, которую вы получаете, может варьироваться в зависимости от таких факторов, как ваш ожидаемый семейный вклад, стоимость вашей школы, посещаете ли вы школу полный или неполный рабочий день, а также любые планы, которые у вас есть, чтобы посещать школу в течение полного учебного года или менее что.

Приемлемые студенты могут получать грант Пелла каждый год, когда они зачислены, до 12 семестров или примерно шесть лет.

## Имею ли я право на получение гранта Пелла?

Гранты Пелла доступны только для студентов бакалавриата, поэтому вы не можете полагаться на этот тип помощи, пока получаете ученую степень, за исключением программ сертификации учителей после бакалавриата. Гранты Пелла также недоступны для заключенных.

Поскольку право на получение грантов Пелла основано на ожидаемой сумме семейного взноса, а не на доходе, нет конкретного предела дохода, который следует учитывать. Тем не менее, эти гранты предназначены для студентов, которые испытывают исключительные финансовые потребности, поэтому, скорее всего, учащиеся из семей с низким доходом будут соответствовать требованиям.

Также учитывается стоимость обучения, которая включает не только обучение, но и проживание и питание, книги, расходные материалы и даже определенные сборы, связанные с программами обучения за границей.

## Как подать заявку на получение гранта Пелла?

Чтобы узнать, имеете ли вы право на получение гранта Пелла и другой финансовой помощи, вы начнете с заполнения бесплатного заявления на получение федеральной помощи студентам (FAFSA). Эта форма помогает школам и государственным органам определить, на какую помощь имеет право каждый учащийся.

FAFSA необходимо заполнять снова каждый год, чтобы сохранить право на получение грантов Пелла и другой финансовой помощи.

## Как я могу получить грант Пелла?

Вообще говоря, ваша школа будет распоряжаться вашими средствами Pell Grant, но вы также можете получать деньги напрямую. В некоторых случаях школы будут комбинировать эти методы — скорее всего, школа направит средства на ваше обучение и плату и отправит вам оставшиеся деньги.

## Часто задаваемые вопросы о грантах Pell

### Как мне проверить свой статус Pell Grant?

Чтобы претендовать на получение средств Pell Grant, вы должны заполнять форму FAFSA каждый год, пока вы учитесь в школе. Финансирование Pell Grant доступно для студентов бакалавриата, и вы узнаете, имеете ли вы право на участие в нем после обработки вашего FAFSA. Вы можете проверить статус вашего FAFSA на странице «Мой FAFSA» в Интернете или в офисе финансовой помощи вашей школы.

### На что я могу потратить грант Пелла?

Средства Pell Grant можно использовать для оплаты обучения и платы за обучение в школе, однако вы не можете использовать эти средства для финансирования своего обучения более чем в одной школе одновременно. Однако помимо платы за обучение и сборов вы можете использовать средства на книги, расходы на технологии, транспорт и расходные материалы.

Деньги, полученные в рамках гранта Pell Grant, не облагаются налогом при условии, что вы используете средства для соответствующих расходов на образование. Тем не менее, Служба внутренних доходов (IRS) заявляет, что вы должны отслеживать деньги Pell Grant, потраченные на случайные покупки (проживание и питание, дополнительное оборудование и т. д.), и включать их в свой валовой доход для целей налогообложения.

### Как сохранить грант?

Все, что вам нужно сделать, чтобы сохранить свой грант, - это заполнять форму FAFSA каждый год, когда вы получаете степень бакалавра, до 12 учебных семестров.

### Могу ли я по-прежнему получать грант Пелла, будучи студентом-заочником?

Да, вы можете получать средства Pell Grant в качестве студента-заочника. Однако вы можете получать меньшую сумму помощи, чем если бы вы посещали колледж на постоянной основе.

## Другие варианты финансирования колледжа

Поскольку гранты Пелла в большинстве случаев могут выплачивать максимум 6 495 долларов в год, многим студентам приходится полагаться на дополнительное финансирование, чтобы закончить колледж. К счастью, когда речь идет о финансировании высшего образования, существует множество вариантов, начиная от студенческих кредитов, программ работы и учебы, стипендий и других грантов.

В конце концов, грант Пелла может помочь вам в этом, если вы хотите получить степень бакалавра. Если вы надеетесь соответствовать требованиям и чувствуете, что можете иметь право на этот вид помощи, заполнение формы FAFSA до истечения крайнего срока — единственный способ узнать это.

## Особенности

- Гранты Пелла предоставляются в зависимости от финансовых потребностей и, в отличие от кредитов, обычно не требуют погашения.

- Отдельные школы определяют, сколько денег гранта Пелла (если таковые имеются) предложить каждому учащемуся, вплоть до федерального максимума.

- Кандидаты должны ежегодно заполнять бесплатное заявление на получение федеральной помощи студентам (FAFSA), чтобы соответствовать требованиям.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Должны ли вы возвращать гранты Пелла?

Гранты, как и стипендии, обычно представляют собой деньги, которые не нужно возвращать. Однако бывают обстоятельства, когда вам, возможно, придется полностью или частично погасить грант. К ним относятся прекращение участия в программе обучения, по которой вы получили грант, изменение вашей посещаемости с очного на неполный рабочий день или получение других стипендий или грантов, которые уменьшают ваше право на получение федеральной помощи. Если что-то из этого произойдет, школа должна сообщить вам, сколько вы должны и как его погасить.

### Как сохранить право на получение грантов Пелла?

Чтобы продолжать получать гранты Пелла или другую федеральную финансовую помощь, учащиеся и их родители должны каждый год заполнять новую форму FAFSA. Студенты также должны показать, что они добиваются «удовлетворительного академического прогресса» в достижении своей степени или другой цели, например, сертификата. Удовлетворительный академический прогресс определяется каждой отдельной школой и может включать поддержание минимального среднего балла, получение определенного количества кредитов или другие факторы. Студенты могут потерять право на получение грантов Пелла, по крайней мере временно, если они не выплатят студенческую ссуду или будут осуждены за преступление, связанное с наркотиками.

### Что происходит с неиспользованными деньгами гранта Пелла?

Как правило, ваша школа сначала направляет деньги из вашего гранта Пелла и другой помощи, такой как ссуды, на ваше обучение, сборы, проживание и питание. Если после этого на вашем счету останется что-то (часто называемое «кредитовым балансом»), школа обязана выплатить вам эту сумму в течение 14 дней, если только вы не разрешили школе использовать эту сумму для оплаты ваших будущих счетов. Эти федеральные средства обычно выплачиваются каждый учебный семестр или не реже двух раз в год.

