---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Переоценка штрафа
description: Переоценка штрафа — это увеличение процентной ставки заемщика по кредитной карте за несвоевременное осуществление хотя бы минимального платежа.
---

# Переоценка штрафа
## Что такое переоценка пенальти?

Переоценка штрафа, также известная как переоценка на основе поведения, — это практика увеличения [процентной ставки](/interestrate) по кредиту на основе прошлого поведения заемщика. Хотя переоценка штрафа может применяться к различным кредитам, чаще всего она используется в отношении [кредитных карт](/creditcard).

## Как работает переоценка штрафов

С точки зрения кредиторов, пересмотр штрафных ставок является инструментом [управления](/riskmanagement) рисками, помогающим защитить заемщиков от риска [дефолта .](/default2) Заемщик, который может показаться малорисковым, может, тем не менее, не произвести полные или своевременные платежи. Чтобы защититься от этого риска, многие кредиторы будут включать в свои кредитные договоры пункты, которые позволяют им увеличить [годовую процентную ставку](/apr) (APR) по своим кредитам в случае дефолта заемщика. Закон [об отчетности, ответственности и раскрытии информации о кредитных картах от 2009 года](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) позволяет эмитентам повышать процентные ставки, если держатель карты не производил минимальные платежи более 60 дней.

В некоторых случаях переоценка штрафа может включать дополнительные сборы в дополнение к увеличению годовой процентной ставки. В зависимости от обстоятельств кредитор может иметь право на получение немедленного погашения всей непогашенной задолженности, если заемщик не производит своевременных платежей. Этот драматический шаг, в просторечии известный как [вызов долга](/callable-security),. может иметь разрушительные последствия для заемщиков. В конце концов, у большинства заемщиков нет достаточного количества наличных средств, чтобы по требованию погасить весь остаток кредита.

На практике большинство кредиторов исчерпают все доступные альтернативы, прежде чем принуждать к погашению кредита. Это особенно верно для кредитных карт и других форм [необеспеченного долга](/unsecureddebt),. когда кредиторы гораздо чаще полагаются на повышенные процентные ставки. Эти ставки, которые иногда называют «годовыми процентами по умолчанию», предназначены для компенсации кредиторам любых пропущенных или просроченных платежей заемщика.

## Пример переоценки штрафа

Кайл просматривает соглашение держателя карты своей новой кредитной карты. В разделе, описывающем возможные сборы и штрафы, Кайл отмечает, что кредитор может увеличить годовую процентную ставку, если он не внесет [минимальный ежемесячный платеж](/minimum-monthly-payment) более чем через 60 дней. В этом сценарии Кайл технически не выполнил бы своих обязательств по кредиту, что сделало бы его подлежащим переоценке штрафа. В соответствии с пунктом о пересмотре штрафных санкций эмитент кредитной карты Кайла может увеличить его годовую процентную ставку с обычной ставки в 25% до годовой процентной ставки по умолчанию в размере 35%.

Столкнувшись с такой ситуацией, Кайлу следует принять все возможные меры для погашения непогашенного долга, чтобы уменьшить процентное бремя. Одна из стратегий заключается в том, чтобы погасить долг с высокими процентами, используя отдельный кредит, предлагающий более низкую процентную ставку. Таким образом, Кайл мог уменьшить свою ежемесячную процентную нагрузку, не увеличивая при этом общий долг. В дополнение к этой стратегии [консолидации долга](/debtconsolidation) Кайл также может принять меры, чтобы случайно не пропустить какие-либо ежемесячные платежи, например, подписавшись на программу автоматических платежей через платформу онлайн-банкинга.

## Особенности

- Это также может привести к другим видам штрафов, таким как единовременная плата.

- Клиенты кредитных карт должны быть особенно осторожны, чтобы избежать переоценки штрафа, потому что повышенные процентные ставки могут быстро привести к непосильному процентному бремени.

- Штрафная переоценка – это практика увеличения процентной ставки по кредиту в случае неуплаты заемщиком полных или своевременных платежей.

