---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Закон о пенсионной защите 2006 г.
description: Закон о пенсионной защите 2006 года сделал несколько положений Закона об экономическом росте и налоговых льготах от 2001 года постоянными.
---

# Закон о пенсионной защите 2006 г.
## Что такое Закон о пенсионной защите 2006 года?

Закон о пенсионной защите 2006 г. (ЗЗП) внес существенные изменения в законы и положения о [пенсионных планах США.](/pensionplan) Закон, подписанный президентом Джорджем Бушем-младшим 17 августа 2006 г., был направлен на защиту пенсионных счетов и привлечение к ответственности компаний, недофинансировавших существующие пенсионные счета .

Закон также сделал постоянными несколько пенсионных положений Закона об [экономическом росте и налоговых льготах от 2001 года](/egtrra) (EGTRRA), в том числе увеличенные лимиты взносов на индивидуальный пенсионный счет (IRA) и увеличенные лимиты отчислений отсрочки заработной платы до 401 (k). Он также попытался укрепить общую пенсионную систему и уменьшить зависимость от федеральной пенсионной системы и Корпорации по гарантированию пенсионных пособий .

## Понимание Закона о пенсионной защите от 2006 г.

Закон о пенсионной защите 2006 года был способом федерального правительства закрыть лазейки, которые позволяли компаниям, которые платили в [Корпорацию по гарантированию пенсионных пособий](/pbgc),. сокращать пенсионное финансирование. Эти лазейки создали проблемы для миллионов американских рабочих, которые участвуют в программах с [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan) и пенсионных планах в частном секторе.

В попытке сэкономить деньги некоторые работодатели нашли способы сократить финансирование пенсионных планов и пропустить выплаты. Другие решили полностью отказаться от планов, что возложило на PBGC дополнительные обязательства. Чтобы закрыть лазейки, которые позволяли организациям пропускать платежи, PPA теперь требует от виновных в недофинансировании платить более высокие страховые взносы .

Закон о пенсионной защите 2006 г. внес наиболее значительные изменения в пенсионные планы со времени принятия [Закона об обеспечении пенсионного дохода работников 1974 г.](/erisa) (ERISA). Закон также касался ряда других инструментов пенсионных инвестиций; в частности, те сотрудники, которые имели право на льготы 401 (k), также получили несколько льгот в результате принятия закона.

## Особые соображения

### 401(к) Планы

Законодательство требует, чтобы все сотрудники автоматически включались в [план 401(k),](/401kplan) когда им его предлагали. Законодатели искали положение об автоматическом зачислении, чтобы помочь тем, кто может быть не знаком с вариантами выхода на пенсию, накопить свои [пенсионные сбережения](/retirement-planning). Кроме того, это изменение побудило работодателей обучать своих сотрудников тому, как инвестировать и готовиться к выходу на пенсию .

Многие рассматривали принятие закона как шаг вперед для [поведенческих финансов](/behavioralfinance). Исследования в области поведенческих финансов показывают, что автоматическая регистрация и обучение инвесторов заставляют сотрудников уделять больше внимания своему финансовому планированию, чем когда им предоставляется возможность ориентироваться в процессе самостоятельно .

Закон не только защищал пенсионные планы, но и положения о [безопасной гавани](/safeharbor) и [автоматическом зачислении](/auto-enrollment-plan) также предоставляли преимущества компаниям .

## Особенности

- Закон о пенсионной защите направлен на защиту пенсионных счетов и привлечение к ответственности компаний, недофинансирующих существующие пенсионные счета.

- Закон также сделал несколько пенсионных положений Закона об экономическом росте и налоговых льготах от 2001 г. постоянными, в том числе повышенные лимиты взносов на индивидуальный пенсионный счет (IRA) и увеличенные лимиты отчислений отсрочки заработной платы до 401(k).

- Законодательство упрощает регистрацию сотрудников в плане 401(k).

