---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Пенсионный план
description: Пенсионный план — это пособие для работников, которое обязывает работодателя производить регулярные выплаты работнику при выходе на пенсию.
---

# Пенсионный план
## Что такое пенсионный план?

Пенсионный план — это пособие для сотрудников, которое обязывает работодателя делать регулярные взносы в денежный фонд, который откладывается для финансирования выплат, производимых правомочным работникам после их выхода на пенсию.

Традиционные пенсионные планы становятся все более редкими в частном секторе США. Они были в значительной степени заменены пенсионными пособиями, которые менее затратны для работодателей, такими как план пенсионных сбережений 401 (k).

Тем не менее, по данным Бюро статистики труда, около 83% государственных служащих и примерно 15% частных служащих в США сегодня охвачены планом с установленными выплатами.

## Понимание пенсионных планов

Пенсионный план требует взносов со стороны работодателя и может разрешать дополнительные взносы со стороны работника. Взносы работников вычитаются из заработной платы. Работодатель также может уравнять часть годовых взносов работника до определенного процента или суммы в долларах.

Существует два основных типа пенсионных планов: планы с установленными выплатами и планы с установленными взносами.

### План с установленными выплатами

В плане с [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan) работодатель гарантирует, что работник будет получать определенный ежемесячный платеж после выхода на пенсию и пожизненно, независимо от эффективности основного инвестиционного пула.

Таким образом, работодатель несет ответственность за конкретный поток пенсионных выплат пенсионеру в долларовом эквиваленте, который обычно определяется по формуле, основанной на заработке и стаже работы.

Если активов на счете пенсионного плана недостаточно для выплаты всех причитающихся пособий, компания несет ответственность за оставшуюся часть платежа.

выплатами [, спонсируемые работодателем,](/employer_sponsored_plan) датируются 1870-ми годами. Компания American Express учредила первый пенсионный план в 1875 году. На пике своего развития в 1980-х годах они охватывали 38% всех работников [частного сектора](/private-sector).

### План с установленными взносами

[плане](/definedcontributionplan) с установленными взносами работодатель обязуется вносить определенный взнос за каждого работника, на которого распространяется действие плана. Это может соответствовать взносам, сделанным работниками.

Окончательная выгода, полученная работником, зависит от инвестиционной эффективности плана. Ответственность компании заканчивается, когда израсходованы все взносы.

План 401(k), по сути, является типом пенсионного плана с установленными взносами, хотя термин «пенсионный план» обычно используется для обозначения традиционного плана с установленными выплатами.

План с установленными взносами намного дешевле для компании, а долгосрочные затраты трудно точно оценить. Они также поставили компанию на крючок за восполнение любой нехватки в фонде.

Вот почему все больше частных компаний переходят на план с установленными взносами. Самыми известными планами с установленными взносами являются [401(k)](/401kplan) и его эквивалент для некоммерческих сотрудников [403(b)](/403bplan).

### Вариации

Некоторые компании предлагают оба типа планов. Они даже позволяют участникам переводить балансы 401 (k) в планы с установленными выплатами.

Существует еще один вариант — пенсионный план с выплатой по мере использования. Созданные работодателем, они могут полностью финансироваться работником, который может выбрать отчисления из заработной платы или единовременные взносы (что обычно не допускается в планах 401 (k)).

В остальном они аналогичны планам 401 (k), за исключением того, что они редко предлагают соответствие компании.

Пенсионный план с выплатой по мере использования отличается от формулы финансирования с выплатой по мере использования. В последнем случае взносы текущих работников используются для финансирования нынешних бенефициаров. Социальное обеспечение является примером программы с оплатой по мере использования.

## Пенсионные планы: факторинг в ERISA

Закон об обеспечении пенсионных доходов сотрудников от 1974 года (ERISA) — это федеральный закон, который был разработан для защиты пенсионных активов инвесторов. Закон устанавливает правила, которым должны следовать доверенные лица пенсионных планов для защиты активов работников частного сектора.

Компании, предоставляющие пенсионные планы, называются спонсорами планов (фидуциариями), и ERISA требует, чтобы каждая компания предоставляла определенный уровень информации сотрудникам, имеющим на это право. Спонсоры плана предоставляют подробную информацию о вариантах инвестирования и сумме в долларах любых взносов работников, которые сопоставляются с компанией.

Работники также должны понимать , что такое [наделение правами](/vesting),. что означает количество времени, которое требуется им, чтобы начать накапливать и зарабатывать права на пенсионные активы. Распределение основано на количестве лет службы и других факторах.

## Пенсионные планы: наделение правами

Регистрация в плане с установленными выплатами обычно происходит автоматически в течение одного года работы, хотя наделение правами может быть немедленным или растянутым на целых семь лет. Уход из компании до выхода на пенсию может привести к потере части или всех пенсионных пособий.

В планах с установленными взносами вклады отдельных лиц переходят на 100 %, как только они выплачиваются. передается вам каждый год до тех пор, пока вы не «полностью наделены правами».

Однако тот факт, что пенсионные взносы полностью закреплены за вами, не означает, что вам разрешено снимать средства.

## Облагаются ли пенсионные планы налогом?

Большинство пенсионных планов, спонсируемых работодателем, соответствуют требованиям [Кодекса внутренних доходов 401(a)](/internal-revenue-code) и Закона о [пенсионном](/erisa) [обеспечении работников от 1974 года](/erisa) (ERISA). Это дает им [льготный налоговый](/tax-advantaged) статус как для работодателей, так и для работников.

Взносы, которые работники вносят в план, «вычитаются» из их зарплаты, то есть вычитаются из [валового дохода работника](/grossincome).

Это фактически уменьшает [налогооблагаемый доход работника](/taxableincome) и сумму, которую он должен Налоговому управлению США в налоговый день. Средства, размещенные на пенсионном счете, затем растут по ставке [отложенного налога](/taxdeferred),. что означает, что средства не облагаются налогом, пока они остаются на счете.

Оба типа планов позволяют работнику отсрочить налогообложение доходов по пенсионному плану до тех пор, пока не начнутся изъятия. Этот налоговый режим позволяет работнику реинвестировать доход в виде дивидендов, процентный доход и прирост капитала, что обеспечивает гораздо более высокую норму прибыли за годы до выхода на пенсию.

После выхода на пенсию, когда владелец счета начинает снимать средства с квалифицированного пенсионного плана, уплачивается [федеральный](/federal_income_tax) подоходный налог. Некоторые штаты также будут облагать налогом деньги.

Если вы внесли деньги в долларах после уплаты налогов, ваша пенсия или аннуитетные выплаты будут облагаться налогом лишь частично. Частично облагаемые налогом квалифицированные пенсии облагаются налогом по упрощенному методу.

## Могут ли компании изменить планы?

Да.

Некоторые компании сохраняют свои традиционные планы с установленными выплатами, но замораживают свои льготы, а это означает, что после определенного момента работникам больше не будут начисляться более высокие выплаты, независимо от того, как долго они работают в компании или насколько увеличивается их зарплата.

Когда поставщик пенсионного плана решает внедрить или изменить план, работники, на которых распространяется действие пенсионного плана, почти всегда получают кредит за любую квалификационную работу, выполненную до изменения. Степень охвата прошлой работы варьируется от плана к плану.

При таком применении поставщик плана должен покрывать эти расходы задним числом для каждого сотрудника на справедливой и равной основе в течение оставшихся лет его или ее службы.

## Пенсионный план и пенсионные фонды

Когда план с установленными выплатами состоит из объединенных взносов работодателей, профсоюзов или других организаций, его обычно называют пенсионным фондом.

Управляемые профессиональными управляющими фондами от имени компании и ее сотрудников, пенсионные фонды могут контролировать огромные суммы капитала и являются одними из крупнейших [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor) во многих странах. Их действия могут доминировать на фондовых рынках, в которые они инвестируют.

Пенсионные фонды обычно освобождаются от налога на [прирост капитала](/capital_gains_tax). Прибыль по их инвестиционным портфелям [откладывается](/taxdeferred) или [освобождается от налогообложения](/tax_exempt).

Пенсионный фонд предоставляет фиксированное, заранее установленное пособие для сотрудников после выхода на пенсию, помогая работникам планировать свои будущие расходы. Работодатель делает большую часть взносов и не может задним числом уменьшить пенсионные выплаты.

Также могут быть разрешены добровольные взносы сотрудников. Поскольку выгоды [не зависят от доходности активов](/asset-liabilitymanagement),. выгоды остаются стабильными в меняющемся экономическом климате. Предприятия могут вносить больше денег в пенсионный фонд и вычитать из своих налогов больше, чем с планом с установленными взносами.

Пенсионный фонд помогает субсидировать ранний выход на пенсию для продвижения определенных бизнес-стратегий. Однако пенсионный план является более сложным и дорогостоящим в создании и обслуживании, чем другие пенсионные планы. Сотрудники не имеют никакого контроля над инвестиционными решениями. Кроме того, [акцизный налог](/excisetax) применяется, если требование о минимальном взносе не выполняется или если в план вносятся избыточные взносы.

Выплата работника зависит от итоговой заработной платы и продолжительности работы в компании. Никаких кредитов или [досрочного](/earlywithdrawal) [снятия](/earlywithdrawal) средств из пенсионного фонда не предусмотрено. Распределение без отрыва от производства не разрешено участникам младше 59 1/2 лет. Досрочный выход на пенсию обычно приводит к меньшей ежемесячной выплате.

## Ежемесячная рента или единовременная выплата?

С планом с установленными выплатами у вас обычно есть два варианта распределения: периодические (обычно ежемесячные) выплаты на всю оставшуюся жизнь или [единовременная выплата .](/lump-sum-payment) [распределение](/distribution).

Некоторые планы позволяют участникам делать и то, и другое; то есть они могут взять часть денег единовременно, а остальные использовать для периодических платежей.

В любом случае, скорее всего, будет установлен крайний срок для принятия решения, и решение будет окончательным.

Есть несколько вещей, которые следует учитывать при выборе между ежемесячной рентой и единовременной выплатой.

### Аннуитет

Ежемесячные аннуитетные платежи обычно предлагаются на выбор: пожизненная рента для пенсионера — только пожизненная или совместная рента по случаю потери кормильца для пенсионера и супруга. Последний платит меньшую сумму каждый месяц (обычно на 10% меньше), но выплаты продолжаются до тех пор, пока переживший супруг не скончается.

Некоторые люди решают взять единственную пожизненную ренту. Когда работник умирает, выплата пенсии прекращается, но пережившему супругу выплачивается крупное не облагаемое налогом пособие в связи со смертью, которое можно инвестировать.

Могут ли в пенсионном фонде когда-нибудь закончиться деньги? Теоретически да. Но если у вашего пенсионного фонда недостаточно денег, чтобы выплатить вам то, что он вам должен, [Корпорация гарантирования пенсионных пособий](/pbgc) (PBGC) может выплачивать часть вашего ежемесячного аннуитета до установленного законом предела.

В 2019 году максимальное ежегодное пособие PBGC для 65-летнего пенсионера составляет 67 295 долларов. Конечно, выплаты PBGC могут быть не такими большими, как вы могли бы получить по первоначальному пенсионному плану.

Аннуитеты обычно выплачиваются по [фиксированной ставке.](/fixed-rate-payment) Они могут включать или не включать [защиту от инфляции](/insurance-inflation-protection).

Если нет, сумма, которую вы получаете, устанавливается с момента выхода на пенсию. Это может уменьшить реальную стоимость ваших платежей каждый год, в зависимости от уровня инфляции в то время.

### Общая сумма

Если вы берете единовременную выплату, вы избегаете потенциальной (хотя и маловероятной) опасности банкротства вашего пенсионного плана. Кроме того, вы можете инвестировать деньги, заставляя их работать на вас и, возможно, получая более высокую процентную ставку. Если после вашей смерти остались деньги, вы можете передать их как часть своего [имущества](/estate).

С другой стороны, нет гарантированного пожизненного дохода. Это зависит от вас, чтобы деньги в последний раз.

И если вы не переведете единовременную сумму в [IRA](/ira) или другие защищенные от налогов счета, вся сумма будет немедленно обложена налогом и может привести к тому, что вы попадете в более высокую [налоговую категорию](/taxbracket).

Если ваш план с установленными выплатами заключен с работодателем из государственного сектора, ваша единовременная выплата может быть равна только вашим взносам. Для работодателя из частного сектора единовременная сумма обычно представляет собой текущую стоимость аннуитета (или, точнее, общую сумму ваших ожидаемых пожизненных аннуитетных платежей, приведенную к сегодняшним долларам).

Конечно, вы всегда можете использовать единовременную выплату для самостоятельной покупки [немедленного аннуитета](/immediatepaymentannuity),. который мог бы обеспечить ежемесячный поток дохода, включая защиту от инфляции. Однако в качестве индивидуального покупателя ваш поток доходов, вероятно, будет не таким большим, как в случае с аннуитетом из первоначального пенсионного фонда с установленными выплатами.

### Что приносит больше денег: паушальная сумма или аннуитет?

С помощью всего лишь нескольких предположений и небольшого математического упражнения вы можете определить, какой вариант принесет наибольшую денежную [выплату](/payout).

Вы, конечно, знаете текущую стоимость единовременного платежа. Но для того, чтобы выяснить, что лучше с финансовой точки зрения, вам необходимо оценить текущую стоимость аннуитетных платежей. Чтобы вычислить дисконт или будущую ожидаемую процентную ставку для аннуитетных платежей, подумайте о том, как вы могли бы инвестировать единовременный платеж, а затем использовать эту процентную ставку для дисконтирования аннуитетных платежей.

Разумным подходом к выбору ставки дисконтирования было бы предположить, что получатель единовременной суммы инвестирует выплату в диверсифицированный инвестиционный портфель, состоящий из 60% акций и 40% облигаций. Используя исторические средние значения 9% для акций и 5% для облигаций, ставка дисконтирования составит 7,40%.

Представьте, что Саре предложили 80 000 долларов сегодня или 10 000 долларов в год в течение следующих 10 лет. На первый взгляд выбор кажется очевидным: 80 000 долларов против 100 000 долларов (10 000 долларов x 10 лет). Возьми аннуитет.

Но на выбор влияет [ожидаемая доходность](/expectedreturn) (или ставка дисконтирования), которую Сара рассчитывает получить от 80 000 долларов в течение следующих 10 лет. Используя ставку дисконтирования 7,40%, рассчитанную выше, аннуитетные платежи стоят 68 955,33 доллара при дисконтировании до настоящего времени, тогда как сегодня единовременный платеж составляет 80 000 долларов. Поскольку 80 000 долларов больше, чем 68 955,33 доллара,

Сара возьмет единовременную выплату.

В этом упрощенном примере не учитываются поправки на инфляцию или налоги, а средние исторические значения не гарантируют будущих доходов.

### Другие решающие факторы

Существуют и другие основные факторы, которые почти всегда необходимо принимать во внимание при любом анализе [максимизации пенсий .](/pension-maximization) Эти переменные включают в себя:

- Ваш возраст

- Ваше текущее здоровье и прогнозируемое долголетие

- Ваше текущее финансовое положение

- Прогнозируемая доходность единовременных инвестиций.

- Ваша терпимость к риску

- Защита от инфляции

- Соображения по планированию недвижимости

## Особенности

- План с установленными выплатами гарантирует установленную ежемесячную выплату на всю жизнь (или единовременную выплату при выходе на пенсию).

- Существует два основных типа пенсионных планов: план с установленными выплатами и план с установленными взносами.

- План с установленными взносами создает инвестиционный счет, который растет на протяжении всех лет работы сотрудника. Остаток доступен работнику при выходе на пенсию.

- Пенсионный план — это пенсионный план, который требует от работодателя внесения взносов в общий фонд, предназначенный для будущих пособий работника.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько времени нужно, чтобы получить пенсионный план?

Распределение прав может быть немедленным, но оно может происходить частично из года в год на срок до семи лет работы. Если вы внесете деньги в план, они будут вашими, если вы уйдете. Если ваш работодатель пинает деньги, они не все ваши, пока вы полностью не наделены правами. Увольнение с работы до выхода на пенсию может повлиять на ваше право на получение пенсии с установленными выплатами.

### Установленные выплаты и установленные взносы: в чем разница?

Пенсионный план с установленными выплатами гарантирует работнику определенный ежемесячный платеж на всю жизнь после выхода на пенсию. Работник обычно может вместо этого выбрать единовременную выплату в определенной сумме. Пенсионный план с установленными взносами - это план 401 (k) или аналогичный пенсионный план. Работник и работодатель могут делать регулярные взносы на счет в течение многих лет. Работник получает контроль над счетом после выхода на пенсию, и работодатель больше не несет ответственности. Оба плана имеют определенные налоговые преимущества как для работников, так и для работодателей. Большинство работников государственного сектора по-прежнему имеют пенсионные планы с установленными выплатами, но частные работодатели все чаще не предлагают их. .Некоторые счастливчики работают на работодателей, которые предлагают и то, и другое.

