---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ВВП на душу населения
description: ВВП на душу населения — это показатель, который разбивает ВВП страны на человека и рассчитывается путем деления ВВП страны на ее население.
---

# ВВП на душу населения
## Что такое ВВП на душу населения?

[Валовой внутренний продукт (ВВП) на](/gdp) душу населения — это финансовый показатель, который разбивает объем производства страны на человека и рассчитывается путем деления ВВП страны на ее население.

## Понимание ВВП на душу населения

ВВП на душу населения является глобальной мерой для измерения благосостояния наций и используется экономистами для анализа благосостояния страны на основе ее экономического роста.

Есть несколько способов анализа богатства и процветания страны. ВВП на душу населения является наиболее универсальным, поскольку его компоненты регулярно отслеживаются в глобальном масштабе, что обеспечивает простоту расчета и использования. Доход на душу населения является еще одним показателем для анализа глобального благосостояния, хотя он используется менее широко.

В своей самой базовой интерпретации ВВП на душу населения показывает, какую экономическую стоимость производства можно отнести к каждому отдельному гражданину. В качестве альтернативы, это означает меру национального богатства, поскольку рыночная стоимость ВВП на душу населения также легко служит мерой благосостояния.

## Валовой внутренний продукт (ВВП) по сравнению с ВВП на душу населения

ВВП сам по себе является основным показателем экономической производительности страны. ВВП страны показывает рыночную стоимость товаров и услуг, которые она производит. В Соединенных Штатах [Бюро экономического анализа](/bea) отчитывается о ВВП каждый квартал. Экономисты внимательно следят за этим ежеквартальным отчетом, чтобы узнать квартальные и годовые показатели роста, которые могут помочь им в анализе общего состояния экономики. Законодатели используют ВВП при принятии решений в области налогово-бюджетной политики. ВВП также может влиять на центральные банки, когда они принимают решение о курсе будущей [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy).

> ### $59 692

> Реальный ВВП на душу населения за 4 квартал 2021 г. — рост на 1,6% по сравнению с предыдущим кварталом и рост на 5,2% по сравнению с предыдущим годом.

>

>

>

ВВП на душу населения часто анализируется вместе с ВВП. Экономисты используют этот показатель для понимания как внутренней производительности своей страны, так и производительности других стран. ВВП на душу населения учитывает как ВВП страны, так и ее население. Поэтому может быть важно понять, как каждый фактор влияет на общий результат и как каждый фактор влияет на рост ВВП на душу населения.

## Применение ВВП на душу населения

Правительства могут использовать ВВП на душу населения, чтобы понять, как экономика растет вместе с населением. Анализ ВВП на душу населения на национальном уровне может дать представление о влиянии внутреннего населения страны. В целом, важно смотреть на вклад каждой переменной, чтобы понять, как экономика растет или сокращается с точки зрения ее людей. Может быть несколько числовых соотношений, влияющих на ВВП на душу населения.

Если ВВП страны на душу населения растет при стабильном уровне населения, это потенциально может быть результатом технологического прогресса, который производит больше при том же уровне населения. Некоторые страны могут иметь высокий ВВП на душу населения, но небольшую численность населения, что обычно означает, что они построили самодостаточную экономику, основанную на изобилии специальных ресурсов.

Страна может иметь устойчивый экономический рост, но если ее население растет быстрее, чем ее ВВП, рост ВВП на душу населения будет отрицательным. Это не проблема для большинства стран с развитой экономикой, поскольку даже умеренные темпы экономического роста могут опережать темпы роста их населения. Однако страны с изначально низким уровнем ВВП на душу населения, в том числе многие страны Африки, могут иметь быстрорастущее население при незначительном росте ВВП, что приводит к неуклонному снижению уровня жизни.

Глобальный анализ ВВП на душу населения помогает получить сопоставимое представление об экономическом процветании и развитии экономики во всем мире. И ВВП, и население являются факторами в уравнении на душу населения. Это означает, что страны с самым высоким ВВП могут иметь или не иметь самый высокий ВВП на душу населения. Страны также могут увидеть значительный рост ВВП на душу населения по мере того, как они становятся более продвинутыми благодаря технологическому прогрессу. Технологии могут стать революционным фактором, помогающим странам повышать рейтинг на душу населения при стабильном уровне населения.

По данным Всемирного банка, мировой ВВП на душу населения в 2020 году упал в среднем на 4,4%, что стало самым большим падением за всю историю наблюдений. Такие страны, как Китай и Индия, достигли темпов роста ВВП на душу населения, значительно превышающих среднемировой уровень в 21 веке, несмотря на то, что их население превышает миллиард человек, благодаря финансовым реформам, инициированным Китаем в конце 1970-х годов и Индией в середине 1970-х годов. 1990-е годы.

## страны с самым высоким ВВП на душу населения

Ниже представлены 10 стран с самым высоким ВВП на душу населения по состоянию на сентябрь 2021 года по данным Международного валютного фонда (МВФ).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Многие из стран в списке имеют относительно небольшое население. Люксембург, находящийся в верхней части списка, имеет одну из самых маленьких популяций в 650 000 человек. Большинство стран с небольшим населением являются экспортерами энергии, региональными финансовыми центрами и центрами экспортного бизнеса.

## Прогноз ВВП на душу населения

МВФ регулярно публикует прогнозы глобального роста с анализом как ВВП, так и ВВП на душу населения, которые обновляются в его картографе данных. Ожидается, что рейтинг первой десятки стран изменится незначительно, поскольку во всем мире наблюдаются вялые данные о росте.

МВФ ожидает, что мировая экономика замедлится после восстановления после пандемии коронавируса. В январском отчете МВФ прогнозируется рост ВВП во всем мире на уровне 4,4% в 2022 году после роста на 5,9% в 2021 году.

## Особенности

- Валовой внутренний продукт (ВВП) на душу населения измеряет объем производства страны на душу населения и рассчитывается путем деления ВВП страны на ее население.

- Малые, богатые страны и более развитые индустриальные страны, как правило, имеют самый высокий ВВП на душу населения.

- ВВП на душу населения является глобальной мерой для измерения благосостояния наций и используется экономистами, наряду с ВВП, для анализа благосостояния страны на основе ее экономического роста.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между ВВП на душу населения и доходом на душу населения?

ВВП на душу населения измеряет объем экономического производства страны на душу населения. Он стремится определить процветание нации по экономическому росту на человека в этой нации. Доход на душу населения измеряет количество денег, заработанных на одного человека в стране. Этот показатель призван оценить средний доход на душу населения в данном регионе, чтобы определить уровень жизни и качество жизни населения.

### В какой стране самый низкий ВВП на душу населения?

Из стран, по которым МВФ публикует данные, у Бурунди самый низкий ВВП на душу населения, за ней следуют Республика Южный Судан и Сомали.

### Какие страны имеют самый высокий ВВП на душу населения?

Страны с самым высоким ВВП на душу населения — Люксембург, Ирландия и Швейцария.

### Как рассчитать ВВП на душу населения?

Формула для расчета ВВП на душу населения представляет собой валовой внутренний продукт (ВВП) страны, разделенный на ее население. Этот расчет отражает уровень жизни страны.

