---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Процентная аренда
description: Процентная аренда требует, чтобы арендаторы вносили часть своего дохода от арендованных помещений арендодателю в дополнение к базовой арендной плате.
---

# Процентная аренда
## Что такое процентная аренда?

Процентная аренда — это тип [аренды ,](/lease) при котором арендатор платит базовую арендную плату плюс процент от любого дохода, полученного при ведении бизнеса в арендуемых помещениях. Это термин, используемый в [коммерческой недвижимости](/commercialrealestate). Процентное соглашение об аренде обычно снижает базовую ставку для арендаторов и предлагает арендодателю дополнительный потенциал роста.

## Объяснение процентной аренды

Процентная аренда состоит из двух компонентов — базовой арендной платы (или минимальной арендной платы) и процента от ежемесячной или годовой [валовой продажи](/grosssales) помещения. Арендатор может найти такую схему привлекательной, поскольку она снижает фиксированные затраты, на которые обычно приходится значительная часть операционных расходов, а арендодатель получает некоторый дополнительный потенциал сверх того, что может дать стандартная аренда (т. е. отсутствие процента от продажной составляющей). Кроме того, процент аренды согласовывает интересы арендатора и арендодателя.

Предоставляя арендатору желаемое местоположение и услуги по обслуживанию, арендодатель расширяет присутствие розничного продавца, чтобы привлечь больше [посетителей](/foot-traffic) и, следовательно, возможность увеличения продаж, часть которых досталась бы арендодателю по соглашению об процентной аренде.

## Переговоры по договору процентной аренды

[Арендодатель](/landlord) и арендатор договариваются о « точке [останова](/breakpoint) », уровне продаж, при котором процентные арендные платежи вступают в силу в сочетании с базовой арендной платой. Если домовладелец соглашается на более низкую базовую арендную плату, он также захочет более низкую точку разрыва. Арендатор заинтересован в низкой базовой арендной плате и высокой пороговой ставке. После перебора и согласования этих двух цифр обе стороны должны определить исключения из цифры продаж (например, продажи сотрудникам магазина), часы работы магазина, права на изменение точки останова и процедуры аудита магазина. продаж, среди прочего.

## Учет процентной аренды

Давайте взглянем на финансовые отчеты компании Tapestry, Inc., владельца брендов Coach и Kate Spade, которая называет свою процентную долю от общих арендных платежей «условной арендной платой». Компания признает условную арендную плату в своем [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement),. когда «достижение цели (т. е. уровня продаж)… считается вероятным и поддающимся оценке». В 2019 [финансовом году](/fiscalyear) Tapestry выплатила примерно 30% от общей арендной платы в виде условной арендной платы (т. е. посредством процентной аренды). Сравните это с Signet Jewelers Limited, чьи процентные арендные платежи составляли менее 2% от общей арендной платы за тот же год.

## Особенности

- Этот процент добавляется к базовой арендной плате, но база будет установлена ниже, чем при стандартной аренде, что делает ее привлекательной для арендаторов.

- Процентная аренда требует, чтобы коммерческие арендаторы выплачивали арендодателю установленный процент от валового дохода, полученного от коммерческой деятельности, проводимой в арендованных помещениях.

- Часто часть дохода от аренды не вступает в силу до тех пор, пока не будет достигнута согласованная контрольная точка продаж.

