---
keywords: Trading,Fund Trading
title: Индекс производительности
description: Индекс, основанный на результатах деятельности, определяет чистую цену акций путем добавления суммы всех выплат дивидендов, прироста капитала и других денежных выплат.
---

# Индекс производительности
Индекс, основанный на результатах деятельности, — это фондовый индекс, который прибавляет сумму всех выплат [дивидендов](/dividend),. [прироста капитала](/capitalgain) и других денежных выплат к чистой цене акций. При измерении производительности за определенный период времени индекс, основанный на производительности, будет добавлять эти транзакции к чистой цене акций перед расчетом доходности индекса.

Напротив, индекс неэффективности рассчитывает доходность по взвешенной рыночной стоимости без учета денежных выплат, как S&P 500. Некоторые инвесторы считают, что расчет на основе производительности дает более точную оценку эффективности, чем ценовой подход.

## Разбивка индекса, основанного на производительности

Индекс, основанный на эффективности, отличается от индекса цен тем, что производительность равна сумме корпоративных событий и движения цен. Индекс цен, с другой стороны, учитывает прирост капитала или убытки от ценных бумаг без учета денежных выплат, таких как выплаты дивидендов. Большинство фондовых индексов США рассчитываются на основе индекса цен. Тем не менее, многие крупные европейцы приняли расчет на основе результатов, такой как индекс немецкого фондового рынка DAX. Таким образом, [индекс DAX](/dax),. ориентир 30 крупнейших компаний Германии, указывает цену с реинвестированными дивидендами. Это может сбить с толку инвесторов, сравнивающих основные цены в разных странах.

Например, может показаться, что DAX превосходит индекс неэффективности в данном году, но правда в том, что доходность немецкого индекса может быть согласована с другими рынками. Это может помочь объяснить, почему индекс DAX в последние годы достиг рекордно высокого уровня по сравнению с другими европейскими рынками, такими как FTSE 100 и CAC 40.

Чтобы увидеть честный индивидуальный контраст, важно сравнить доходность портфеля с версией индекса, основанной на производительности. Индекс [общей доходности](/total_return_index) всегда будет выше, чем индекс ценовой доходности, поскольку он включает в себя дополнительные факторы, которые не могут стать отрицательными. Можно отслеживать индекс доходности по цене, но рекомендуется использовать индекс общей доходности при измерении или сравнении доходности портфеля с индексом. Это представляет собой общую сумму, которую инвестор заберет домой, помимо прироста капитала.

## Преимущества индекса производительности

Поскольку индекс, основанный на результатах, включает в себя все механизмы генерирования капитала, он дает инвесторам более точное представление о результатах. Это может быть несущественным для случайного наблюдателя за рынком, но ярому инвестору требуется мера, основанная на результатах, для эффективного управления рисками и определения размера позиции. Многие другие преимущества, связанные с индексом, основанным на производительности, повторяют индекс общей доходности, включая диверсификацию и более низкие комиссии.

