---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Перетаскивание производительности
description: Сокращение производительности обычно относится к негативному эффекту хранения денежных средств и уплаты налогов и транзакционных издержек, которые отрицательно сказываются на доходах от инвестиций.
---

# Перетаскивание производительности
## Что такое перетаскивание производительности?

Сопротивление производительности относится к разнице между [возвратом](/return) инвестиций при условии отсутствия связанных с ними затрат и возвратом инвестиций после вычета связанных с ними затрат.

Затраты, которые вызывают снижение производительности и негативно влияют на эффективность инвестиций, включают такие статьи, как уплата налогов на доходы от инвестиций, оплата [транзакционных издержек](/transactioncosts) и сборов, связанных с поддержанием инвестиций или счета и/или хранением денежных средств в портфеле, а не инвестированием всей суммы. стоимость портфеля. Снижение производительности практически неизбежно.

## Понимание перетаскивания производительности

Для многих трейдеров фактическая доходность актива резко отличается от той, которая была бы признана, если бы были исключены все транзакционные издержки. Это связано с прямыми и косвенными затратами, связанными с торговлей ценными бумагами. Примерами прямых затрат на торговлю ценными бумагами являются комиссии и сборы, связанные с торговлей. Примером косвенных затрат на торговлю ценными бумагами являются альтернативные издержки для реализации сделки, а также задержки, которые могут сопровождать транзакцию.

Единого метода снижения снижения производительности не существует, поскольку оно вызвано множеством факторов. Вместо этого трейдеры используют инвестиционные стратегии, соответствующие их общим целям прибыли, чтобы свести к минимуму снижение производительности. Например, задержки с выполнением торгового приказа могут не быть существенным фактором для [стоимостного инвестирования](/valueinvesting). Но это может означать разницу между прибылью и убытком для [импульсной торговли](/momentum_investing).

## Общие источники перетаскивания производительности

- **Комиссионные и другие транзакционные издержки:** снижение производительности чаще всего связано с явными брокерскими комиссиями. Транзакционные издержки также обычно применяются при использовании торговой онлайн-платформы. Помимо этих [явных издержек](/explicitcost),. существует множество других [неявных издержек](/implicitcost) торговли, таких как сроки, спреды спроса и предложения и другие альтернативные издержки, которые могут привести к тому, что доход от инвестиций будет отставать от дохода, наблюдаемого на рынке.

- **Комиссия консультанта, коэффициенты расходов и плата за обслуживание счета:** Существует множество комиссий, связанных с ведением инвестиционного счета. Плата за советника должна быть оплачена при найме советника для управления портфелем. Плата за управление или [соотношение расходов](/expenseratio) должны быть выплачены управляющему взаимным фондом, [биржевым фондом](/etf) или отдельно управляемым счетом. Плата за обслуживание выплачивается хранителю или банку за ведение клиентских счетов.

- **Денежные средства:** «Денежный перетаскивание» — распространенный источник снижения производительности в портфеле. Это относится к хранению части портфеля наличными, а не к инвестированию этой части в рынок. Поскольку наличные обычно имеют очень низкую или даже отрицательную реальную доходность с учетом влияния инфляции, большинство портфелей принесут более высокую доходность, инвестируя все денежные средства в рынок. Тем не менее, некоторые инвесторы решают оставить наличные для оплаты счетов и комиссий, в качестве резервного фонда или в качестве диверсификатора других портфельных инвестиций.

– **Налоги:** применимые налоги являются дополнительным источником снижения производительности.

## Пример производительного перетаскивания

Предположим, что инвестор платит 30 долларов в виде брокерских [комиссионных](/commission) за покупку 100 акций компании ABC по начальной цене 24 доллара за акцию и еще 30 долларов за продажу этих акций. В этом случае инвестору необходимо, чтобы цена акций выросла на 2,5%, чтобы он мог возместить комиссионные, уплаченные за совершение сделок (рост на 0,60 доллара на 100 акций будет равен 60 долларам, которые необходимы инвестору для возмещения комиссий. 0,60 доллара равняется 2,5% от покупной цены в 24 доллара). Стоимость сделки в размере 2,5% приведет к тому, что общий доход инвестора будет отставать от изменения цены актива, что приведет к снижению производительности.

## Особенности

- Затраты, вызывающие снижение производительности, могут быть прямыми или косвенными.

- Единого метода уменьшения сопротивления производительности не существует.

- Сопротивление производительности — это разница между доходностью инвестиций с сопутствующими торговыми издержками и доходностью инвестиций без связанных с ними торговых издержек.

