---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Аудит производительности
description: Аудит эффективности — это проверка программы, обычно проводимой правительством, для определения ее эффективности и предложения возможных улучшений.
---

# Аудит производительности
## Что такое аудит производительности?

[Аудит](/audit) эффективности — это независимая оценка операций организации для определения того, работают ли определенные программы или функции так, как это было задумано, для достижения поставленных целей. Аудиты эффективности обычно связаны с государственными учреждениями на всех уровнях, поскольку большинство государственных органов получают федеральное финансирование.

## Общие сведения об аудите производительности

В правительстве аудит эффективности предназначен для проверки эффективности и результативности программы с целью внедрения улучшений. В соответствии с Общепринятыми стандартами государственного аудита (GAGAS) термин «программа» может включать государственные органы, деятельность, организации, программы и функции .

Стандарты аудита устанавливаются Счетной палатой США (GAO), и основная цель состоит в том, чтобы предоставить объективные данные, которые можно использовать для снижения затрат и внесения других улучшений .

Конкретные цели аудита могут различаться. Они могут включать в себя эффективность, экономичность, эффективность программы и соответствие требованиям законодательства. Объем аудита широк и может быть направлен на выявление [мошенничества](/fraud) и расточительных процессов, которые мешают достижению заявленных целей программы .

## Требования к аудиту эффективности

Стандарты аудита эффективности устанавливаются GAO и охватывают три области: общие, полевые и отчетные.

### Общие стандарты

Общие стандарты охватывают такие вопросы, как профессиональное суждение, [контроль качества](/quality-control) (КК), компетентность [аудитора](/auditor) и процесс аудита. Общие стандарты направлены на то, чтобы аудитор был независимым, способным и соблюдал внутренние требования по контролю качества .

### Полевые стандарты

Полевые стандарты применяются к планированию, сбору материала для оценки и подготовке документации по качеству. В этой теме делается попытка наметить цели, их цель и способ их достижения .

### Стандарты отчетности

Стандарты отчетности касаются содержания отчета и сообщения результатов. Они касаются формата аудиторского отчета и указывают, кому и как должен быть распространен отчет .

## Преимущества аудита эффективности

После завершения аудита эффективности результаты доводятся до руководства конкретной организации или программы. Цель состоит в том, чтобы они использовали результаты для внесения любых изменений для улучшения процессов, которые помогут им достичь поставленных целей. Как правило, последующий аудит эффективности проводится для оценки того, реализовало ли руководство какие-либо выводы аудита и есть ли какие-либо улучшения в результате этого.

Аудит эффективности служит фундаментальной цели подотчетности правительства. Посредством аудита эффективности государственные органы должны соблюдать объективные стандарты выполнения обязанностей, которые они уполномочены выполнять по закону и которым они обязаны выполнять.

Назначенные сотрудники более высокого уровня и выборные должностные лица рассматривают результаты проверок для контроля за надлежащим, законным и экономически эффективным функционированием государственных услуг и программ. Публикация результатов позволяет общественности увидеть, стоят ли определенные программы своих налоговых долларов, и они могут использовать эту информацию для принятия обоснованных решений при голосовании.

## Бизнес-аудит

Аудиты эффективности также проводятся в бизнес-секторе и преследуют многие из тех же заявленных целей и процедур.

В инвестиционном мире аудит эффективности управляющего активами может быть проведен сторонней бухгалтерской фирмой, чтобы убедиться, что показатели эффективности, представленные общественности, представляют собой фактические результаты. Институт [CFA](/cfainstitute) разработал руководящие принципы эффективности, называемые [Глобальными стандартами эффективности инвестиций](/gips) (GIPS). Несмотря на то , что они являются добровольными, они помогают обеспечить полное раскрытие инвестиционной практики.

## Особенности

- Аудит эффективности – это независимая оценка деятельности организации, обычно связанная с государственными учреждениями.

- Стандарты аудита устанавливаются Счетной палатой США (GAO ).

- Цель состоит в том, чтобы оценить эффективность заявленных программ, чтобы определить их эффективность и внести изменения, если это необходимо.

- Масштабы аудита эффективности варьируются, но обычно включают оценку результативности, результативности и соответствия требованиям законодательства.

