---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Период Определенный
description: Определенный период — это вариант пожизненной ренты, который позволяет клиенту выбирать, когда и как долго получать платежи, которые потом могут получить получатели.
---

# Период Определенный
## Что такое определенный период?

Определенный период - это вариант [аннуитета](/lifeannuity),. который позволяет клиенту выбирать, когда и как долго получать платежи, которые получатели могут получить позже. Это отличается от более традиционного варианта пожизненной, пожизненной или чистой пожизненной ренты, при котором получатель аннуитета получает доход до конца своей жизни, независимо от того, как долго продлится его выход на пенсию.

Период определенной ренты также описывается как «доход за гарантированный период». Страховые компании, которые создают и продают аннуитетные продукты, могут использовать различные названия и описания.

## Понимание Период Определенный

[аннуитизации](/annuitization) с определенным периодом , получатель аннуитета обычно может получать более высокий ежемесячный платеж, чем при [пожизненном варианте](/lifeoption). Однако этот дополнительный доход имеет свою цену; риск того, что аннуитетные платежи закончатся до смерти получателя ренты ( [риск долголетия](/longevityrisk) ). Например, скажем, 65-летний пенсионер решил начать получать выплаты из своего аннуитета и выбрал вариант выплаты с определенным периодом в 15 лет. Это обеспечит им пенсионный доход до 80 лет.

Если получатель аннуитета умрет в возрасте 80 лет или раньше, этот вариант не будет проблемой, но если он проживет дольше 80 лет и не будет иметь другого источника пенсионного дохода, этот вариант может оказаться рискованным.

## Определенный период по сравнению с чистой пожизненной рентой

Чистая пожизненная или пожизненная рента выплачивает пособие получателю ренты до самой смерти. Имущество умершего или [бенефициар](/beneficiary) не будет получать выгоды после этого момента. С таким аннуитетом нет риска пережить пенсионный доход, который они обеспечивают.

Выбрав определенный период в жизни, гарантированную или определенную ренту, получатель аннуитета может указать, когда начнется выплата пособия и как долго оно продлится, чтобы адаптировать его к своим потребностям в планировании выхода на пенсию и имуществу, а также к ожиданиям в отношении продолжительности жизни. При выборе определенного периода имущество умершего получателя аннуитета или бенефициар могут по-прежнему получать аннуитетные платежи до тех пор, пока не истечет срок, указанный в течение определенного периода. Обычные периоды для периода определенной ренты составляют 10, 15 или 20 лет.

## Определенный период плюс пожизненная рента

Гибридный продукт сочетает в себе аннуитет на определенный период с пожизненной рентой и называется «доходом на всю жизнь с гарантированным периодом определенного пособия» (также называемым «пожизненным с определенным периодом»). Эта стратегия обеспечивает гарантированную выплату на всю жизнь, имеющую период определенной фазы. Если клиент (аннуитант) умирает во время фазы определенного периода, его бенефициар получает остаток платежей за этот период.

## Особенности

- Это можно противопоставить гарантированной пожизненной ренте, которая выплачивается до тех пор, пока получатель ренты не умрет, что является неопределенным периодом времени.

- Определенный период аннуитета выплачивает денежные потоки на этапе аннуитизации в течение определенного количества лет.

- Из-за определенности с опцией гарантированности периода они обычно выплачивают более высокие ежемесячные или годовые денежные потоки, чем пожизненная рента.

