---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Период Возмещения
description: Период возмещения – это период времени, в течение которого выплачивается пособие по страховому полису. Период возмещения обычно является наиболее важным компонентом количественной оценки убытков от прерывания бизнеса.
---

# Период Возмещения
## Что такое период возмещения ущерба?

Период возмещения – это период времени, в течение которого выплачивается пособие по [страховому](/insurance) полису. Он также используется для обозначения периода времени, за который выплачивается [возмещение или компенсация в соответствии с](/indemnity) политикой [прерывания деятельности.](/business-interruption-insurance) Период возмещения обычно является наиболее важным компонентом количественной оценки убытков от прерывания бизнеса.

## Понимание периода возмещения убытков

Возмещение является юридическим договором, в котором компания соглашается оплатить финансовые убытки и ущерб, причиненные другой стороной или событием. Договоры страхования обычно содержат соглашения о возмещении убытков, в которых страховщик соглашается возместить держателю полиса или застрахованному любые финансовые потери и ущерб активам, на которые распространяется действие полиса. Взамен страховая компания получает ежемесячные [страховые взносы](/premium),. уплачиваемые страхователем. При необходимости страхователь может подать [страховое требование](/insurance_claim),. которое является требованием к страховщику о финансовой компенсации за покрываемый убыток. Если страховой иск подается в результате убытка, страхователь получает финансовую поддержку от страхователя, который покрывает любые расходы, связанные с иском.

Например, домовладелец со [страховым полисом домовладельца](/homeowners-insurance) будет ежемесячно платить взносы страховщику в обмен на финансовую защиту в случае стихийного бедствия. Если дом пострадал от пожара, страховая компания покроет расходы на ремонт дома и восстановление его прежнего состояния. Периодом возмещения будет период времени, в течение которого страховщик будет производить платежи подрядчикам или домовладельцу за ремонт и восстановление.

Возмещение также может использоваться в корпоративном мире для защиты стороны от финансовых потерь, покрываемых в соответствии с условиями полиса. Например, возмещение является общим для членов [совета директоров](/boardofdirectors) [компании](/boardofdirectors),. которые контролируют руководство компанией и назначают [главного исполнительного директора (CEO)](/ceo). Члены правления будут иметь финансовую защиту, а это означает, что они не будут нести личную финансовую ответственность в случае судебного разбирательства или финансовых потерь во время их пребывания в должности. Страховой полис сработает и покроет любые расходы в случае судебного процесса.

Период возмещения – это период времени, в течение которого страховая компания обязана производить выплаты для покрытия застрахованных по полису убытков. Как правило, период возмещения будет иметь ограничение по времени, указанное в политике, например, 12, 24 или 36 месяцев. Выплата страхового возмещения будет осуществляться в виде денежных средств или выплат сторонам, которым причитаются деньги в результате претензии.

## Продленный период возмещения

Период возмещения может быть продлен, чтобы полис покрывал убытки, возникшие после события, и период восстановления после события. Увеличенный период возмещения ущерба обычно встречается в полисах страхования от прерывания бизнеса. Страхование от перерыва в деятельности покрывает выручку или доход, который компания потеряла в результате ущерба, нанесенного ее учреждению.

Например, если компания переживает стихийное бедствие, такое как пожар, полис страхования имущества покроет стоимость ремонта. Страхование от перерыва в работе покроет упущенную выгоду из-за отсутствия продаж в результате остановки до завершения ремонта.

Продленный период возмещения убытков продлевает покрываемый период убытков за пределы времени, необходимого для восстановления имущества. Во многих случаях предприятия не сразу приходят в норму после закрытия из-за стихийного бедствия. Даже после полного восстановления многие предприятия часто сталкиваются с меньшим количеством клиентов и снижением продаж после периода восстановления и повторного открытия.

Период после восстановления имеет решающее значение, поскольку без страхового покрытия все затраты на ведение бизнеса покрываются без соответствующего дохода. Таким образом, эффект от недополучения доходов напрямую влияет на [чистую](/bottomline) прибыль или прибыль. Однако при продленном периоде возмещения застрахованному может быть возмещен ущерб, возникший в течение этого продленного периода.

Увеличенный период возмещения убытков также позволяет страхователю возместить значительные первоначальные расходы, понесенные в течение продленного периода, чтобы восстановить доходы до их уровня до убытков. Они могут включать экстраординарную рекламу и деятельность по связям с общественностью или найм нового персонала. Эти расходы обычно не покрываются базовым страхованием от прерывания деятельности, поскольку они не являются обычными операционными расходами и не считаются расходами на «экспедицию», поскольку они не уменьшают убытки в течение традиционного периода убытков. Однако эти расходы уменьшают [ответственность перевозчика,](/liability) когда период после восстановления покрывается продленным периодом подтверждения возмещения убытков.

Страхование от прерывания деловой активности не является отдельным, самостоятельным полисом, и его может потребоваться добавить к существующему страховому полису в качестве дополнения [.](/rider) Наездник — это дополнительная функция, которая расширяет покрытие существующего полиса, но требует дополнительных затрат для держателя полиса. Страхование прерывания деятельности также может быть включено в [комплексный страховой полис](/comprehensive-insurance).

## Пример продленного периода возмещения убытков

Возьмем корпорацию ABC, которая производит оборудование для бурения нефтяных скважин на заказ. После того, как пожар нанес значительный ущерб его фабрике, следует шестимесячная остановка. Когда ABC снова открывается, руководители компании обнаруживают, что их бизнес составляет всего 50% от того, что было до потери. На второй месяц после повторного открытия объем продаж фирмы составляет всего 75% от ожидаемого. В конечном счете, требуется четыре месяца после повторного открытия, чтобы вернуться к уровням до убытков.

За месяц до повторного открытия и в течение значительного периода после этого компания несет значительные дополнительные расходы, рекламируя, что вскоре вернется к работе. Эти объявления размещаются в торговых журналах, и по всему миру рассылаются представители, чтобы заверить клиентов, что компания сможет выполнить их заказы. Эти дополнительные расходы будут покрыты в соответствии с правом продленного периода возмещения убытков.

## Особенности

- Как правило, период возмещения будет иметь срок, указанный в политике, например, 12, 24 или 36 месяцев.

- Период возмещения – это период времени, в течение которого выплачивается пособие по страховому полису.

- Период возмещения также используется для обозначения периода времени, за который выплачивается компенсация в соответствии с политикой прерывания деятельности.

