---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: Разрешенный блокчейн
description: Разрешенные блокчейны требуют, чтобы участники идентифицировали себя и назначали определенные роли для выполнения только разрешенных действий.
---

# Разрешенный блокчейн
## Что такое разрешенный блокчейн?

Блокчейн с ограниченным доступом — это распределенный реестр, который не является общедоступным. Доступ к нему могут получить только пользователи с правами доступа. Пользователи могут выполнять только определенные действия, предоставленные им администраторами реестра, и должны идентифицировать себя с помощью сертификатов или других цифровых средств.

Вы можете рассмотреть возможность добавления разрешенных пользователей в качестве дополнительной системы безопасности блокчейна. Администраторы поддерживают уровень контроля доступа, позволяющий выполнять определенные действия только определенным идентифицируемым участникам. В блокчейне хранятся записи о том, кто участвует в транзакциях. Это отличает разрешенные блокчейны от публичных блокчейнов.

## Понимание разрешенных блокчейнов

Блокчейн [может](/blockchain) [быть](/blockchain) построен и доступен несколькими способами. Некоторым блокчейнам требуются специальные разрешения для чтения, доступа и записи информации. Другие требуют только, чтобы у вас была возможность подключения и выполнения работы в сети. Внутренняя конфигурация каждого блокчейна контролирует транзакции участников и определяет их роли, в которых каждый участник может получить доступ и внести свой вклад в блокчейн.

Это также может включать в себя сохранение личности каждого участника блокчейна в сети. Такие блокчейны называются разрешенными блокчейнами.

## Разница между неразрешенными и разрешенными блокчейнами

[Блокчейны](/permissioned-blockchains) с разрешениями похожи на блокчейны без разрешений, потому что они используют те же технологии [.](/permissioned-blockchains) Однако разрешенные блокчейны не позволяют пользователям получать доступ к блокчейну без идентификации.

Например, банк может использовать разрешенный блокчейн, управляемый через определенное количество внутренних узлов банка для отслеживания денежных переводов. Вы не можете получить доступ к этой цепочке блоков, потому что у вас нет необходимых разрешений. Напротив, вы можете присоединиться к блокчейну без разрешения, такому как сеть майнинга криптовалюты, после того, как вы создали полуанонимную учетную запись в этой сети.

> С технической точки зрения правильно спроектированные сети блокчейнов с ограниченным доступом имеют уровень контроля доступа, встроенный в узлы блокчейна.

>

Большая часть внутренней работы блокчейнов одинакова. Ключевыми отличиями между ними являются:

- Корпоративное и общественное использование

- Децентрализация

- Разработка

- Прозрачность

### Предприятие и общедоступное использование

[Биткойн](/bitcoin),. самая популярная [криптовалюта без](/cryptocurrency) разрешения, позволяет любому участвовать в сети в качестве полного узла или майнера. Любой может взять на себя роль только для чтения или внести законные изменения в блокчейн, например добавить новый блок или сохранить полную копию всего блокчейна.

По мере того, как использование блокчейна растет и совершенствуется, все больше предприятий и правительств осознают преимущества экономии, которые технология привносит в организацию. В результате разрешенные блокчейны стали популярны среди отраслевых фирм и предприятий, для которых важны безопасность, идентичность и определение ролей.

Например, производитель, производящий продукт, может использовать разрешенную цепочку блоков, которая связана с управлением его [цепочкой поставок](/scm). В транзакциях на этом блокчейне, вероятно, будут участвовать партнеры по логистике, финансовые банки и другие поставщики, участвующие в процессах поставок и финансирования. Каждая организация будет иметь свой собственный уровень прозрачности и разрешений, которые она может использовать для оптимизации операций, отслеживания запасов или мониторинга расходов и выставления счетов.

### Децентрализация

Блокчейны без разрешения имеют широкую децентрализацию, поскольку они позволяют большему количеству пользователей и могут распространяться на гораздо более крупную сеть. С другой стороны, разрешенные блокчейны имеют ограниченную децентрализацию, поскольку они обычно используются для корпоративных и деловых целей, требуя различной степени централизации.

### Разработка

Как правило, блокчейны без разрешения имеют открытый исходный код, что означает, что их разрабатывает сообщество; они могут быть изменены и использованы кем угодно. Разрешенные блокчейны, как правило, являются собственностью и контролируются разработчиками или бизнесом, использующим их.

> Большую часть времени предприятия, создающие или использующие «блокчейн», не используют блокчейн; они создают распределенный реестр с механизмом консенсуса для проверки транзакций. Может быть сложно различить разницу, потому что еще нет установленного определения, которое действительно разделяет блокчейн и DLT.

>

Разработчик, создающий защищенную цепочку блоков, может сделать несколько избранных записей, таких как название продукта и количество, вовлеченное в транзакцию, доступными для чтения всем. Однако только избранным участникам разрешено просматривать цену сделки. Другие реализации могут включать в себя ограничение участия участников в качестве узлов в сети, что повышает безопасность сети.

Все такое обслуживание разрешений и профилей обрабатывается этим уровнем управления доступом. Они отличаются от неавторизованных или общедоступных сетей блокчейнов, которые не имеют уровня управления.

### Прозрачность

Блокчейны без разрешения гораздо менее прозрачны, поскольку они обеспечивают определенную степень анонимности для пользователей. Адреса кошельков, как правило, нельзя отследить до пользователей блокчейна, а транзакции шифруются с использованием различных методов криптографии.

Разрешенные блокчейны требуют большей прозрачности на определенных уровнях, поскольку они используются для ведения бизнеса. Узлы или пользователи и их соединения известны, и их транзакции видны. Помимо многих других преимуществ, это может защитить компанию от двойного выставления счетов, расходов, платежей и любого другого количества ошибок, которые могут быть допущены при использовании программ управления предприятием.

## Особенности

- Разрешенные блокчейны обеспечивают дополнительный уровень безопасности по сравнению с типичными блокчейн-системами, такими как Биткойн, поскольку для них требуется уровень контроля доступа.

- Разрешенные блокчейны становятся все более распространенными, поскольку компании осознают их преимущества.

- Этим блокчейнам отдают предпочтение организации, которым требуется безопасность, идентификация и определение ролей в блокчейне.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое несанкционированный и разрешенный блокчейн?

Блокчейн с разрешениями требует одобрения пользователя для присоединения и обычно используется для корпоративных целей, тогда как блокчейн без разрешений используется для публичных целей, которые требуют меньшей прозрачности и контроля.

### Можно ли разрешить Ethereum?

Многие криптовалютные блокчейны не имеют разрешений. Однако некоторые из них, такие как Etherum, могут быть в дальнейшем преобразованы в разрешенные блокчейны для использования в средах, где это необходимо.

### Для чего используются разрешенные блокчейны?

Разрешенные блокчейны обычно используются для управления цепочками поставок, создания контрактов, проверки платежей между сторонами и многого другого.

