---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Маркетинг разрешений
description: Разрешенный маркетинг — это форма рекламы, при которой целевая аудитория может выбрать получение рекламных сообщений.
---

# Маркетинг разрешений
## Что такое доверительный маркетинг?

Разрешенный маркетинг относится к форме рекламы, при которой целевой аудитории предоставляется возможность подписаться на получение рекламных сообщений. Концепция разрешительного маркетинга была популяризирована Сетом Годином, [предпринимателем](/entrepreneur) и писателем. Впервые он подробно обсудил идею разрешенного маркетинга в своей книге **Доступный маркетинг: превращение незнакомцев в друзей, а друзей в клиентов**. Маркетинг разрешений характеризуется как ожидаемый, личный и актуальный. Его часто позиционируют как противоположность прямому маркетингу, когда рекламные материалы традиционно рассылаются широкому кругу клиентов без их согласия.

## Понимание маркетинга разрешений

Маркетинг разрешений стал популярнее, особенно в отношении [цифрового маркетинга](/digital-marketing). Обновления подписки по электронной почте — хороший пример маркетинга разрешений. Пользователи могут подписаться на получение периодических электронных писем с обновлениями и предложениями на основе интересов, которые они выразили при регистрации на веб-сайте или в другой точке взаимодействия с потребителем. Подписка в данном случае — это акт предоставления разрешения и разрешения продавать себя.

## Преимущества доверительного маркетинга

Разрешенный маркетинг — недорогой и эффективный способ установить отношения с потенциальным клиентом. Использование цифровых платформ с прямым доступом к потребителям, таких как электронная почта или социальные сети, устраняет многие из [накладных расходов](/overhead),. которые приходится брать на себя традиционным каналам, таким как массовая рассылка и печатная реклама.

Кроме того, основное преимущество разрешительного маркетинга заключается в том, что, поскольку пользователи самостоятельно выбирают получение маркетинговых сообщений, они, вероятно, будут более качественными потенциальными клиентами для маркетологов. Подписка от потенциального клиента повышает вероятность того, что он прочитает контент и усвоит маркетинговые сообщения, потому что у них уже есть продемонстрированный интерес. В то время как другие формы рекламы могут охватить более широкую аудиторию, разрешительный маркетинг позволяет установить более ценные отношения и взаимодействие с потенциальными будущими клиентами.

## Маркетинг разрешений против традиционного прямого маркетинга

Прямой маркетинг в традиционном смысле часто представляет собой слепой маркетинг — мало что известно о целевой аудитории, кроме почтового индекса. Например, агент по недвижимости может отправить открытку со своими данными каждому дому с определенным почтовым индексом в определенной области.

Маркетинговый подход, основанный на разрешениях, предполагает использование агентом по недвижимости блога для обмена информацией о ценах на жилье, ставках по [ипотечным кредитам](/mortgage-rate) и советами по продаже дома, относящегося к тому же району. В блоге может отображаться ссылка на подписку на новостную рассылку по электронной почте, которая предлагает пользователю ответить на основные вопросы, которые помогут агенту по недвижимости определить, какие услуги ему могут понадобиться. Например, «Когда вы купили свой нынешний дом?» или «Собираетесь ли вы купить дом в следующем году?» Эта информация может быть использована для сегментации электронных писем в различные списки и дальнейшей персонализации контента.Этот тип связи строит отношения с подписчиками.Когда придет время продать или купить недвижимость, они, скорее всего, свяжутся с агентом по недвижимости, который уже общается с ними и с кем у них отношения.

## Особенности

- Разрешенный маркетинг – это форма рекламы, при которой аудитории предоставляется возможность подписаться на получение рекламных сообщений.

- Распространенные формы маркетинга разрешений включают согласие на получение обновлений в рамках списка рассылки.

