---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Бессрочный субординированный кредит
description: Бессрочный субординированный заем — это тип младшего долга, который действует на неопределенный срок и не имеет срока погашения.
---

# Бессрочный субординированный кредит
## Что такое бессрочный субординированный кредит?

Бессрочный субординированный заем — это тип [младшего долга](/junior-debt),. который действует на неопределенный срок и не имеет срока погашения. Бессрочные субординированные ссуды всегда приносят кредиторам стабильный поток процентов. Поскольку кредит является бессрочным, основная сумма долга никогда не возвращается, поэтому проценты никогда не заканчиваются. По сути, заемщик платит проценты в качестве платы за доступ к деньгам, но никогда полностью не погашает основную сумму. Процентная ставка зависит от кредитоспособности заемщика, а также от преобладающих рыночных процентных ставок.

## Как работает бессрочный субординированный кредит

Как следует из названия, в бессрочных облигациях согласованный период, в течение которого будут выплачиваться проценты, является вечным — [бессрочным](/perpetuity). В этом отношении бессрочные облигации функционируют аналогично акциям, выплачивающим дивиденды, или некоторым привилегированным ценным бумагам. Точно так же, как владельцы таких акций получают дивиденды за все время владения акциями, владельцы бессрочных облигаций получают процентные платежи до тех пор, пока они держат облигацию.

Поскольку бессрочные субординированные кредиты являются разновидностью младшего долга, они относительно более рискованны для кредитора. Они вторичны по отношению к [несубординированным кредитам](/unsubordinateddebt) (старшим кредитам), поэтому, если заемщик бессрочного субординированного кредита не выполняет свои обязательства, кредитор не получит возмещения до тех пор, пока несубординированные кредиты заемщика не будут погашены. Из-за повышенного риска, связанного с субординированными кредитами, они будут иметь более высокие процентные ставки, чем несубординированные кредиты. Кредиторы могут использовать [расчет приведенной стоимости](/presentvalue) для определения приведенной стоимости будущих платежей по бессрочным субординированным кредитам.

> По бессрочному субординированному кредиту кредитору выплачивается стабильный поток процентов навсегда, поскольку заемщик никогда не возвращает основную сумму долга.

>

## Преимущества бессрочных облигаций

Бессрочные облигации, по сути, дают правительствам, испытывающим фискальные трудности, возможность собирать деньги без обязательств по их возврату. Несколько факторов поддерживают это явление. Прежде всего, процентные ставки чрезвычайно низки для долгосрочного долга. Во-вторых, в периоды роста инфляции инвесторы фактически теряют деньги на кредитах, которые они предоставляют правительствам.

Например, когда инвесторы получают процентную ставку 0,5%, где инфляция составляет 1%, результирующая [процентная ставка с поправкой на инфляцию](/inflation_adjusted_return) составляет -0,5%. Следовательно, когда инвесторы получают деньги обратно от правительства, их [покупательная способность](/buyingpower) резко снижается.

Рассмотрим сценарий, когда инвестор ссужает правительству 100 долларов, а через год стоимость инвестиций поднимается до 100,50 долларов благодаря процентной ставке 0,5%. Однако из-за уровня инфляции в 1% теперь требуется 101 доллар для покупки той же [корзины товаров](/basket_of_goods),. которая стоила всего 100 долларов год назад, поэтому [норма прибыли инвестора](/rateofreturn) не поспевает за ростом инфляции.

Большинство экономистов ожидают, что инфляция со временем увеличится. Таким образом, выдача денег по гипотетической процентной ставке в 4% кажется выгодной сделкой для правительственных счетчиков, которые считают, что будущий уровень инфляции может вырасти до 5% в ближайшем будущем. Конечно, большинство бессрочных облигаций выпускается с [условиями досрочного погашения](/callprovision),. которые позволяют эмитентам производить [погашение](/repayment) по истечении установленного периода времени. В этом отношении «бессрочная» часть пакета часто является выбором, а не мандатом, потому что эмитенты могут эффективно отменить бессрочное обязательство, если у них достаточно наличных денег для полного погашения кредита.

## Риски субординированных бессрочных облигаций

Существуют риски, связанные со всеми бессрочными облигациями. Примечательно, что они подвергают инвесторов постоянному кредитному риску, потому что с течением времени как государственные, так и корпоративные эмитенты облигаций могут столкнуться с финансовыми проблемами и теоретически даже закрыться. Бессрочные облигации также могут быть подвержены [риску](/callrisk) отзыва, что означает, что эмитенты могут их отозвать.

Наконец, существует постоянный риск повышения общих процентных ставок с течением времени. В таких случаях, когда фиксированная процентная ставка по бессрочной облигации значительно ниже текущей процентной ставки, инвесторы могут заработать больше денег, держа другую облигацию. Однако, чтобы обменять старую бессрочную облигацию на новую облигацию с более высокой процентной ставкой, инвестор должен продать свою существующую облигацию на открытом рынке, и в это время она может стоить меньше, чем [цена покупки ,](/purchaseprice) поскольку инвесторы дисконтируют свои предложения в зависимости от [процентной ставки .](/interest-rate-differential) [дифференциал ставок](/interest-rate-differential).

В случае с субординированными бессрочными облигациями дополнительный риск быть менее приоритетным для кредиторов делает их дополнительным риском. В результате процентные ставки по ним выше, чем по старшим бессрочным облигациям.

## Особенности

- В случае бессрочных облигаций согласованный период времени, в течение которого будут выплачиваться проценты, является вечным.

- Бессрочный субординированный заем представляет собой бессрочную облигацию, но с более низким приоритетом, чем старший долг.

- Бессрочные облигации признаны жизнеспособным решением для привлечения денег в трудные экономические времена.

- Бессрочные облигации несут в себе кредитный риск, когда эмитенты облигаций могут столкнуться с финансовыми проблемами или закрыться.

