---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Бессрочный опцион (XPO)
description: Бессрочный опцион (XPO) — это нестандартный финансовый опцион без фиксированного срока погашения и лимита исполнения.
---

# Бессрочный опцион (XPO)
## Что такое бессрочный опцион (XPO)?

Бессрочный опцион — это нестандартный или [экзотический](/exoticoption) финансовый опцион, который не имеет фиксированного срока погашения и ограничений на исполнение. В то время как срок действия стандартного опциона может варьироваться от нескольких дней до нескольких лет, бессрочный опцион (XPO) может быть исполнен в любое время и без истечения срока действия. Таким образом, бессрочные опционы являются формой [американского](/americanoption) опциона, тогда как [европейские](/europeanoption) опционы могут быть исполнены только в дату погашения опциона.

Контракты XPO также называют «бессрочными опционами» или «бессрочными опционами».

## Понимание бессрочных опционов (XPO)

Опционный контракт дает его держателю право, но не обязательство, купить (для [опциона колл](/calloption) ) или продать (для [опциона пут](/putoption) ) определенное количество базовой ценной бумаги по заранее определенной цене ( [страйк ) в момент](/strikeprice) [истечения срока действия](/expirationdate) опциона или до него. . Бессрочный опцион предоставляет такие же права без истечения срока действия.

Бессрочные опционы технически классифицируются как экзотические опционы, поскольку они нестандартны, хотя их можно рассматривать как [простые ванильные](/plainvanilla) опционы, поскольку единственной модификацией является отсутствие определенной даты истечения срока действия. Для некоторых инвесторов они представляют собой преимущество по сравнению с другими инструментами (особенно когда [дивиденды](/dividend) и/или право голоса не являются приоритетными), поскольку цена исполнения бессрочного опциона позволяет держателю выбрать цену покупки или продажи и их потенциал для покупки. /sell по этой цене не истекает. Кроме того, XPO могут быть предпочтительнее стандартных опционов, поскольку они исключают риск истечения срока действия.

В то время как бессрочные опционы имеют некоторые преимущества и были в центре внимания некоторых интересных академических работ в области финансовой экономики, практическое использование XPO трейдерами ограничено. Ни одна зарегистрированная биржа опционов не размещает бессрочные опционы в США или за границей, поэтому, если и когда они будут торговать, они будут происходить на [внебиржевом](/otc) (OTC) рынке. Поэтому типичный трейдер никогда не столкнется ни с одним из этих вариантов. Найти правильную стоимость при покупке будет сложно, а [выписка](/writing-an-option) бессрочного опциона подвергает трейдера риску до тех пор, пока этот опцион остается открытым.

Одним из примеров экзотического внебиржевого опциона, который сочетает в себе бессрочный опцион с функцией [ретроспективного анализа](/lookbackoption),. является [российский опцион](/russianoption). Это не имеет никакого отношения к тому, где торгуется опцион. Этот вариант также является теоретической идеей и нигде активно не торгуется. Разным типам опций часто даются названия стран, чтобы можно было быстро отличить один стиль от другого.

## Цена бессрочного опциона

Европейские опционы оцениваются с использованием модели [Блэка-Шоулза-Мертона](/blackscholes),. а американские опционы, имеющие функцию досрочного исполнения, обычно оцениваются с помощью модели [биномиального](/binomialoptionpricing) или [трехчленного](/trinomialoptionpricingmodel) дерева. Бессрочные опционы, не имеющие даты истечения срока действия, несколько отличаются от цены, часто используя модель Мартингейла, хотя в научных работах было предложено несколько подходов.

Чтобы оценить эти опционы, необходимо установить условия оптимального исполнения, которые можно определить, когда базовый актив достигает оптимального барьера исполнения. Эта барьерная цена является оптимальной точкой исполнения и математически определяется как место, где сходятся текущие значения цены опциона и платежа.

## Пример бессрочного опциона

Поскольку бессрочные опционы активно не торгуются, чтобы понять их, мы можем посмотреть на обычный опцион, а затем вынуть дату истечения срока действия.

Предположим, трейдер заинтересован в бессрочном колл-опционе на цену золота, основанном на цене ближайшего [фьючерсного контракта](/futures). Поскольку контракты нестандартны, они могут быть основаны на любом желаемом инструменте и на любую сумму, например, одну унцию золота или 10 000 унций.

Предположим, что сейчас золото торгуется по 1300 долларов. Трейдер выбирает цену исполнения 1500 долларов. Следовательно, если цена на золото поднимется выше 1500 долларов, контракт будет [в деньгах](/inthemoney). Однако это не означает, что трейдер будет зарабатывать деньги. Цена опциона, или [премия](/premium),. определит, в какой момент будет выгодно реализовать опцион.

Поскольку у опциона нет срока действия, продавец опциона находится на крючке на неопределенный срок, если цена на золото вырастет до 2000, 5000 или даже 10 000 долларов или выше в ближайшие годы или десятилетия. Поэтому такой вариант не будет дешевым. Стандартный опцион на 1,5 года может стоить 10% от стоимости базового актива (резкие колебания вверх или вниз в зависимости от волатильности). Следовательно, бессрочный опцион может легко стоить 50% и более от базового актива.

Предположим, кто-то готов продать такой бессрочный опцион по цене 550 долларов за унцию золота. Чтобы покупатель заработал, цена золота (исходя из ближайшего фьючерсного контракта) должна подняться выше 2050 долларов (1500 долларов + 550 долларов). Пока цена на золото ниже этого уровня, у трейдера есть надежда и время, но нет прибыли. Если цена на золото составляет 1700 долларов, опцион стоит 200 долларов, но трейдер заплатил 550 долларов, поэтому он не стоит больше, чем он уже заплатил. В случае с бессрочным опционом, когда он приносит прибыль, также возникает проблема принятия решения о том, когда его исполнить.

## Особенности

- Бессрочный опцион (XPO) — это опцион без даты истечения срока действия и без ограничений по времени его исполнения.

- Бессрочные опционы нигде не котируются и нигде активно не торгуются. Если они торгуют, что случается редко, транзакция будет проходить на внебиржевом рынке.

- Оценить бессрочный опцион сложно, поскольку ученые все еще публикуют статьи о различных способах его реализации.

