---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Бессрочные привилегированные акции
description: Бессрочные привилегированные акции — это тип привилегированных акций, по которым инвестору выплачиваются фиксированные дивиденды до тех пор, пока компания существует.
---

# Бессрочные привилегированные акции
## Что такое бессрочные привилегированные акции?

Бессрочные привилегированные акции — это тип привилегированных акций, по которым выплачиваются фиксированные дивиденды инвесторам до тех пор, пока компания остается в бизнесе. Он не имеет [срока погашения](/maturitydate) или конкретной даты [выкупа](/buyback),. но обычно имеет функции [погашения](/redemption).

Таким образом, если выпущенные бессрочные привилегированные акции не будут погашены, они будут выплачивать [дивиденды](/dividend) на неопределенный срок, при условии, что эмитент все еще существует. Эти акции часто торгуются на фондовых биржах, как и обычные акции.

## Понимание бессрочных привилегированных акций

Существует два типа привилегированных акций — бессрочные и невечные. Бессрочные привилегированные акции не имеют срока годности и выплачивают инвестору фиксированный дивиденд до тех пор, пока существует компания-эмитент. Однако компания имеет право выкупить акции в любое время на определенных условиях, определенных в [проспекте эмиссии](/prospectus). Этот период обратного выкупа в основном представляет собой функцию [вызова](/call),. которая является обычным явлением на рынке облигаций.

Компании выкупают бессрочные привилегированные акции по нескольким причинам, в первую очередь из-за изменения [процентных](/interestrate) [ставок](/interestrate) и налогового законодательства. Инвесторы должны помнить об этом, потому что потеря своих акций при выкупе означает, что они внезапно потеряют источник дохода. Если процентные ставки упадут ниже дохода, выплачиваемого акционерам, например, компания, скорее всего, выкупит находящиеся в обращении бессрочные привилегированные акции. В результате инвесторы не смогут реинвестировать свои деньги и получать ту же [ставку дивидендов](/dividendrate),. которая способствовала получению ими стабильного потока доходов. Хотя это и не совсем идентично, бессрочные привилегированные акции имеют характеристики, схожие с облигациями с чрезвычайно длительным сроком погашения.

## Цена бессрочных привилегированных акций

Поскольку теоретически бессрочные привилегированные акции могут существовать бесконечно долго, то же самое должны делать и выплаты дивидендов. Следовательно, чтобы оценить их , можно рассчитать [текущую стоимость (PV)](/presentvalue) [бессрочной лицензии](/perpetuity),. которая представляет собой фиксированную сумму дивидендов, деленную на [дивидендную доходность](/dividendyield) :

>

> Цена бессрочных привилегированных акций = Фиксированный дивиденд ÷ Дивидендный доход

>

Невечные привилегированные акции имеют заявленную цену выкупа и дату выкупа, обычно через 30 или более лет с даты выпуска. Он также имеет определенную дату погашения и, следовательно, имеет большую уверенность в отношении денежных потоков.

## Привилегированные акции и облигации

Инвесторы вкладывают свои деньги в привилегированные акции, потому что они сочетают в себе простоту и преимущества торговли акциями с преимуществами [фиксированного дохода](/fixedincome) облигаций. Владельцы всех типов привилегированных акций имеют приоритет перед владельцами обыкновенных акций. Это предпочтение важно, когда речь идет о выплате дивидендов и [добровольной ликвидации](/voluntary-liquidation) активов, но существенно в случае [банкротства](/bankruptcy). Во время банкротства владельцы привилегированных акций получают первый шанс на ликвидацию активов компании. Привилегированные акции предлагают большую защиту, чем обыкновенные акции в этой ситуации.

Однако, в отличие от [обыкновенных акций](/commonstock),. инвесторы в привилегированные акции не получают прямой выгоды от увеличения прибыли компании. Они имеют право только на дивиденды, действующие на момент приобретения [акций](/shares). Например, инвестор покупает привилегированные акции, когда выплата дивидендов составляет 10 долларов в год. Позже компания увеличивает этот платеж до 15 долларов в год. Владелец привилегированной акции получает только дивиденды в размере 10 долларов, а владелец обыкновенных акций получит больший дивиденд.

Компании могут выпускать [облигации](/bond) или привилегированные акции по многим причинам. Перед покупкой любого из них важно учитывать, не загружен ли [баланс компании](/balancesheet) долгами. Увеличение долга может привести к снижению кредитного рейтинга или проблемам с регулирующими органами. В отличие от корпораций, физические лица не получают налоговых льгот от владения привилегированными акциями. Но привилегированные акции, вероятно, предлагают более высокую доходность, чем эквивалентная облигация.

Перед покупкой привилегированных акций необходимо учитывать определенные риски. Действительно, значительная часть привилегированных акций выпускается компаниями с более низким кредитным рейтингом. Также [совет директоров](/boardofdirectors) может проголосовать за приостановку выплаты дивидендов, а владельцы привилегированных акций не могут подать на них в суд.

## Особенности

- Бессрочные привилегированные акции не имеют срока погашения или конкретной даты выкупа, но имеют функции погашения.

- Бессрочные привилегированные акции имеют характеристики, аналогичные облигациям с чрезвычайно длительным сроком погашения.

- Бессрочные привилегированные акции — это тип привилегированных акций, по которым инвестору выплачиваются фиксированные дивиденды, пока компания существует.

