---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Личное освобождение
description: Личное освобождение представляло собой вычет ниже черты за налоговые годы 1913–2017, на который претендовали налогоплательщики, их супруги и иждивенцы.
---

# Личное освобождение
## Что такое личное освобождение?

Личное освобождение представляло собой льготу по федеральному подоходному налогу до 2017 года. Закон о сокращении налогов и занятости от 2017 года отменил личное освобождение на налоговые годы с 2018 по 2025 год . освобождение для каждого лица, поддерживаемого налогоплательщиком. Налогоплательщик может потребовать личного освобождения для себя, своего супруга и соответствующих иждивенцев .

В 2017 налоговом году личное освобождение составляло 4050 долларов на человека. В отличие от вычетов, личное освобождение было доступно для всех налогоплательщиков, независимо от их расходов .

В период с 2018 по 2025 год личного освобождения не предусмотрено в связи с новым налоговым законодательством.﻿Однако стандартный вычет для большинства налогоплательщиков за этот период удвоился. Более высокий стандартный вычет избавляет многих налогоплательщиков от необходимости детализировать вычеты. Тем не менее, он варьируется в зависимости от статуса налогоплательщика и не допускает дополнительных исключений для иждивенцев .

## Общие сведения о личных исключениях

Личное освобождение было рассчитано путем подсчета всех имеющих право членов семьи и умножения на сумму в долларах за освобождение, как указано в [статусе подачи](/filingstatus). Один заявитель может претендовать на одно личное освобождение для себя. Главы домохозяйств получили себя и могли требовать каждого иждивенца. Те, кто подал заявку, получили кредит для себя, своего супруга и каждого квалифицированного иждивенца .

Наконец, состоявшие в браке налогоплательщики, подавшие декларацию отдельно, могли заявить о себе, иждивенцах и супруге, если супруга имела нулевой валовой доход и не была заявлена в качестве иждивенца каким-либо другим налогоплательщиком. Чтобы претендовать на освобождение для иждивенца, он должен быть правомочным ребенком или [квалифицированным родственником](/qualifying-relative).

### Применение личного освобождения

Личное освобождение было доступно каждому налогоплательщику, который не мог быть заявлен как иждивенец от чужих налогов. Например, студент колледжа, который получал более половины своей финансовой поддержки от своих родителей, не мог претендовать на освобождение для себя, потому что его или ее родители могли претендовать на него или ее как на иждивенца. Сделали ли это родители на самом деле, не имело значения; поскольку они могли, студент не имел права на личное освобождение .

Личное освобождение подлежало поэтапному отказу (PEP), которое постепенно уменьшало личное освобождение налогоплательщиков с высоким доходом на 2% за каждые 2500 долларов США или долю скорректированного валового дохода (AGI), превышающую 261 500 долларов США для отдельных заявителей, 287 650 долларов США для главы семьи. , и 313 800 долларов США для совместных заявителей. Он полностью упразднен для налогоплательщиков с AGI выше 436 300 долларов .

Личное освобождение представляло собой вычет ниже черты, вычитаемый из [скорректированного валового дохода (AGI)](/agi) для уменьшения налогооблагаемого дохода и, в конечном итоге, налогов пропорционально вашей налоговой категории. Это уменьшение налогооблагаемого дохода означало, что его стоимость варьировалась в зависимости от вашей предельной налоговой ставки. Если бы у вас было личное освобождение от налога на сумму 4050 долларов, ваша экономия на налогах составила бы 608 долларов при ставке 15% и 1418 долларов при ставке 35%. Эта разница в стоимости увеличивается по мере того, как подоходный налог становится более прогрессивным.

## Особенности

- Личное освобождение было доступно до 2017 года, но отменено с 2018 по 2025 год.

- Налогоплательщики, их супруги и соответствующие иждивенцы могли требовать личного освобождения.

- Личное освобождение было отменено в 2017 году в результате принятия Закона о снижении налогов и занятости.

