---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: За акцию
description: База на акцию — это измерение, используемое в финансовом мире для иллюстрации количества чего-либо на одну акцию компании.
---

# За акцию
## Что такое на основе доли?

Базис на акцию — это измерение, используемое в финансовом мире для иллюстрации количества чего-либо на одну акцию [компании](/stock). Такие меры используются при анализе и оценке компании. Примеры этого включают следующее:

- [Прибыль на акцию](/eps)

- Денежный поток на акцию

- Доход на акцию

- Долг на акцию

## Объяснение основы для каждой акции

База на акцию — это тщательно отслеживаемый показатель, который инвесторы могут использовать для определения прибыльности компании на единицу собственности акционеров. Чтобы измерить что-то в расчете на одну акцию, возьмите общее количество того, что вы измеряете, и разделите его на количество [выпущенных акций](/outstandingshares) компании. Например, если прибыль компании достигает 2 миллионов долларов, а в обращении находится 4 миллиона акций, прибыль на акцию составляет 0,50 доллара на акцию.

Основа на акцию, при правильном применении, может быть полезна при рассмотрении основных факторов прибыльности компании. Это также может быть способом выявить сильные и слабые стороны, которые в противном случае можно было бы замаскировать, глядя только на общие результаты.

## Реальный пример денежного потока на акцию

Денежный поток на акцию, как правило, является одним из наиболее важных показателей прибыльности, поскольку [чистая прибыль](/netincome) может варьироваться в зависимости от различных применений правил бухгалтерского учета и в ответ на изменения в бухгалтерском учете и корпоративные пересчеты. Хотя денежный поток может исходить из ряда показателей, включая [EBITDA](/ebitda) (прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации), [свободный денежный поток](/freecashflowpershare) и другие области, в целом им труднее манипулировать, и поэтому он является хорошим способом оценки прибыльности.

- **Денежный поток на акцию = (Денежный поток - Привилегированные дивиденды) / Акции в обращении**

Рассмотрим вымышленную компанию электронной коммерции под названием SellBuy, которая сообщила о росте общего денежного потока во втором квартале по сравнению с первым кварталом. Но как насчет каждой акции?

[SellBuy](/preferreddividend) сообщила о денежном потоке в размере 5 млн долларов США и дивидендах по [привилегированным акциям](/preferreddividend) в размере 600 000 долларов США, превзойдя общие результаты первого квартала, когда она сообщила о денежном потоке в размере 4 млн долларов США и дивидендах по привилегированным акциям в размере 200 000 долларов США. Казалось бы, по крайней мере на первый взгляд, SellBuy увеличивала свой денежный поток от квартала к кварталу и, таким образом, продемонстрировала некоторое общее финансовое улучшение своих [квартальных результатов](/earningsreport).

Но так ли это, если посмотреть на то, что произошло в расчете на акцию? Действительно ли денежный поток рос от квартала к кварталу? В этом примере в течение первого квартала у SellBuy было всего 8 миллионов акций в обращении, а во втором квартале — 10 миллионов акций. В первом квартале денежный поток составил 3 800 000 долларов (денежный поток 4 миллиона долларов - дивиденды 200 000 долларов). Во втором квартале денежный поток составил 4 400 000 долларов (денежный поток 5 миллионов долларов - дивиденды 600 000 долларов).

Используя расчет, денежный поток на акцию в первом квартале был следующим:

- **3 800 000 долларов США/8 миллионов акций = 0,475 доллара США**

Денежный поток на акцию во втором квартале был следующим:

- **4 400 000 долларов США/10 миллионов акций = 0,44 доллара США**

Пример показывает, что хотя SellBuy могла генерировать больший денежный поток во втором квартале, исходя из денежного потока на акцию, он фактически снизился по сравнению с первым кварталом из-за того, что у него было больше акций в обращении.

## Особенности

- Чтобы измерить что-то в расчете на одну акцию, возьмите общее количество того, что вы измеряете, и разделите его на количество выпущенных акций компании.

- База на акцию — это тщательно отслеживаемый показатель, который инвесторы могут использовать для определения прибыльности компании на единицу собственности акционеров.

- Базис на акцию - это измерение, используемое в финансовом мире для иллюстрации количества чего-либо на одну акцию компании.

