---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Личные доходы и расходы
description: Личные доходы и расходы — это отчет, подготовленный Бюро экономического анализа, который отслеживает личные доходы и ежемесячные расходы.
---

# Личные доходы и расходы
## Что такое личные доходы и расходы?

Отчет о личных доходах и расходах (также называемый отчетом о личном потреблении) состоит из серии групп данных, подготовленных [Бюро экономического анализа](/bea) (BEA), которые отслеживают доходы и расходы потребителей. Личный доход — это долларовая стоимость дохода из всех источников физических лиц в США; личные расходы — это долларовая стоимость покупок товаров [длительного](/durables) пользования (потребительские товары, которые покупаются редко) и товаров и услуг кратковременного пользования американскими потребителями. Эти данные могут дать представление о поведении потребителей, сберегательной деятельности и общих экономических показателях.

## Понимание личных доходов и расходов

В качестве экономического индикатора отчет о личных доходах и расходах помогает оценить силу потребительского сектора США. Поскольку потребительские расходы составляют такую большую часть [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) страны, возможность оценить тенденции в доходах и расходах чрезвычайно важна для инвесторов, поскольку она дает представление об общем совокупном спросе. Отчет также помогает инвесторам решить, в какие компании инвестировать, потому что они могут анализировать и отслеживать, тратят ли потребители товары длительного пользования, товары краткосрочного пользования или услуги.

Основными компонентами отчета о личных доходах и расходах БЭА являются личные доходы, располагаемый личный доход (доход после уплаты налогов) и расходы на личное потребление. Разницу между доходами и расходами можно интерпретировать как валовые сбережения потребителей, которые могут храниться в виде денежных средств или инвестироваться. BEA также публикует данные, которые еще больше разбивают эти категории на различные виды доходов, такие как заработная плата, полученные проценты и пособия ветеранам. Данные о расходах на [личное потребление](/pce) (PCE) доступны для широкого спектра различных типов продуктов и услуг различных типов. Все наборы данных представлены в текущих и реальных (с поправкой на инфляцию) долларах.

Считается, что по мере увеличения доходов и расходов рынки акций должны реагировать положительно из-за предполагаемого увеличения корпоративных прибылей по мере того, как потребительские расходы фильтруются в экономике. Однако считается, что рост потребительского спроса также приводит к инфляции заработной платы и цен, что может оказать негативное влияние на рынки облигаций. Более значительное, чем ожидалось, ежемесячное увеличение доходов и расходов может привести к падению цен на облигации и росту доходности и процентных ставок в связи с инфляционными ожиданиями и опасениями инвесторов, что Федеральная резервная система в ответ ужесточит денежно-кредитную политику.

Рост расходов без пропорционального роста доходов свидетельствует о снижении нормы сбережений. Это может означать, что потребители тратят сбережения на текущие покупки. Это ситуация с расходами, которая обычно меняется на противоположную в последующие месяцы и предполагает, что расходы сократятся в последующие месяцы, чтобы восстановить сбережения. С другой стороны, рост сбережений указывает либо на то, что потребители откладывают средства для будущих покупок, либо на то, что они ощущают рост экономической неопределенности в будущем и увеличивают свои предпочтения в отношении ликвидности.

В отчете BEA о личных доходах и расходах за май 2021 года указано, что личный доход уменьшился на 2% в месячном исчислении, или на 414,3 миллиарда долларов. Это отразилось на снижении социальных выплат.

## Особенности

- Поскольку потребительские расходы являются важным индикатором спроса на продукцию предприятий и представляют большую долю валового внутреннего продукта (ВВП) США, за отчетом о личных доходах и расходах внимательно следят.

- Личные доходы и расходы — это ежемесячный отчет, выпускаемый Бюро экономического анализа, в котором отражены доходы, расходы и сбережения потребителей.

- Изменения в суммах и соотношениях между доходами, расходами и сбережениями могут служить важным индикатором текущих и ближайших будущих экономических тенденций.

