---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Личный представитель
description: Личный представитель является душеприказчиком или администратором наследства умершего лица и служит доверенным лицом бенефициаров наследства.
---

# Личный представитель
## Что такое личный представитель?

Личный представитель или законный личный представитель является [душеприказчиком](/executor) или распорядителем имущества умершего лица. Личные представители служат фидуциариями бенефициаров наследства и обязаны действовать добросовестно, честно, лояльно и откровенно и в наилучших интересах бенефициаров наследства. Закон требует, чтобы личные представители следовали условиям завещания умершего (при условии, что у умершего было завещание). Если умершее лицо умерло без завещания, личный представитель будет выполнять функции управляющего имуществом без завещания.

Личный представитель также является лицом, наделенным полномочиями принимать решения по отношению к другим. Например, лицо, уполномоченное принимать решения, связанные со здоровьем, за другое лицо, поскольку последнее очень больно или не в сознании, является личным представителем. В этом случае личный представитель имеет [доверенность](/powerofattorney),. юридический документ, который позволяет представителю действовать от имени другого лица при принятии юридических или финансовых решений.

## Как работает личный представитель

Личный представитель обычно выполняет ряд задач, выступая в качестве распорядителя имущества умершего, включая организацию похорон, уведомление тех, кто имеет право на часть имущества, и определение стоимости имущества за вычетом любых долгов. Личный представитель обычно занимается управлением и обеспечением наследственного имущества, занимается выплатой всех долгов и расходов, причитающихся как умершему, так и наследственному, и оценивает обязательства по подоходному налогу и [государственному](/estatetax) [налогу](/estatetax). Наконец, личный представитель своевременно подает все необходимые налоговые декларации и распределяет недвижимость в соответствии с завещанием.

В большинстве случаев личным представителем обычно является близкий родственник или друг умершего. Учитывая значительный объем работы, личный представитель часто получает компенсацию от наследства. Однако не вся работа должна выполняться личным представителем. Например, личный представитель обычно тесно сотрудничает с юристами и специалистами по налогам. Личный представитель просто следит за тем, чтобы все задачи, связанные с имуществом, выполнялись должным образом и своевременно.

## Требования к личному представителю

Личный представитель обычно указывается в завещании. Однако суды иногда назначают личного представителя. Обычно независимо от того, оставил ли умерший завещание или нет, суд по наследственным делам выносит заключение о том, что завещание было или не было подано, и был назначен личный представитель или администратор. Личный представитель будет использовать этот документ вместе со свидетельством о смерти для урегулирования дел умершего и распоряжения его или ее имуществом.

Работа личным представителем требует большого объема работы за короткий промежуток времени. Иногда это неприятно, особенно если бенефициары ссорятся из-за наследства или оспаривают завещание. Кроме того, личный представитель обычно несет личную ответственность за любые заявления о мошенничестве или ненадлежащем управлении со стороны бенефициаров.

> Есть определенные критерии, которым должны соответствовать личные представители, чтобы выполнять эту роль. Несовершеннолетние не могут выступать в качестве личных представителей, и осужденные преступники, как правило, также не могут выступать в качестве личных представителей. Банкам или трастовым компаниям, не имеющим фидуциарных полномочий в штате, в котором происходит завещание, также запрещено выступать в качестве личных представителей.

>

Конечно, есть наемные помощники, которые облегчают работу, например, юристы по недвижимости. Другой вариант — онлайн-инструменты. Некоторые предлагают рекомендации о том, что делать дальше, позволяют обмениваться документами с бенефициарами в электронном виде и устанавливают график для всех шагов на протяжении всего процесса.

## Личный представитель против доверенного лица

Доверительный [управляющий](/trustee) — это юридический титул, который предоставляется через траст, который представляет собой соглашение между двумя сторонами по обоюдному согласию. И личные представители, и попечители являются типами фидуциаров, которые обязаны действовать в наилучших интересах имущества и его бенефициаров. Однако каждое из этих обозначений играет совершенно разную роль в плане поместья. Основное различие между личным представителем и доверительным управляющим: один занимается вашим завещательным имуществом, а другой занимается живыми трастами.

Любой человек, который создает живой траст, должен назначить доверительного управляющего. Доверительному управляющему поручено контролировать повседневное управление имуществом, принадлежащим трасту, в интересах его бенефициаров. Доверенным лицам доверяют принимать решения в интересах бенефициара; они несут фидуциарную ответственность действовать в интересах бенефициаров траста при управлении своими активами.

Как личные представители, так и попечители могут быть физическим лицом, учреждением или оба могут выступать в качестве со-попечителей.

## Преимущества и недостатки личного представителя

На личного представителя возлагается много обязанностей. По этой причине есть как преимущества, так и недостатки принятия этой роли. В то время как многие люди считают за честь, что их попросили взять на себя роль личного представителя, выполнение завещания требует много времени и работы. Одним из самых больших недостатков работы исполнителем является большое количество времени, которое требуется, чтобы должным образом справиться с обязанностями.

Исполнителю поручено рассредоточить все части поместья. Это может включать собственность, имущество и активы. Если имение очень велико или если есть неравные распределения между детьми, [трасты](/trust) или [аннуитеты](/annuity),. которые нужно распутать, задача может быть очень сложной и трудоемкой. Возможны споры с соисполнителями и споры между наследниками.

Исполнители должны быть организованными и внимательными к деталям, и они должны быть готовы посвятить этой роли значительное количество времени. Возможно, будет лучше отказаться от роли личного представителя, даже если вы считаете честью быть избранным в качестве исполнителя, если вы чувствуете, что не можете выполнять работу должным образом. Чувство долга заставляет многих людей соглашаться на роль исполнителя, хотя это более [серьезное решение](/trustee),. чем большинство людей осознают.

Конечно, личному представителю разрешается получать комиссию за выполнение своих обязанностей. В разных штатах действуют разные законы о вознаграждении исполнителей: это может быть почасовая оплата, фиксированная плата или процент от имущества. Исполнители также имеют право на компенсацию расходов, понесенных в связи с выполнением ими своих обязанностей. Однако, если имущество очень маленькое, исполнителя могут попросить отказаться от какой-либо комиссии.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Часто задаваемые вопросы о личном представителе

### Что такое акт личного представителя?

Когда кто-то умирает, владея недвижимостью, юридическим инструментом, используемым для передачи собственности, является акт личного представителя. Документы личного представителя предоставляют важную информацию о конкретном наследственном имуществе и передаче связанного имущества в одном документе.

### Как долго личный представитель должен урегулировать наследственное имущество?

Поскольку каждое имущество отличается, сроки, необходимые для урегулирования имущества, различаются. Если в имении всего несколько легкодоступных активов, все это может быть завершено за шесть-восемь месяцев, тогда как в случае более сложного имущества на полное урегулирование может уйти несколько лет. В зависимости от штата могут быть установлены крайние сроки для определенных частей процесса. В результате исполнитель наследства может стремиться выполнить определенные шаги к определенной дате.

### Сколько получает личный представитель?

Личный представитель обычно имеет право на оплату своих услуг. В завещании наследодателя обычно указывается, сколько должен платить личный представитель.

Некоторые лица могут решить ограничить сборы определенной суммой в долларах, в то время как другие могут выбрать оплату разумных сборов в соответствии с законодательством штата. Дополнительным вариантом является оставить своему личному представителю определенное завещание вместо того, чтобы уполномочить его взимать плату. В то время как сборы облагаются налогом, наследство не облагается налогом.

### Можете ли вы подать прошение о том, чтобы стать личным представителем?

Если вы не оставите завещание, суд назначит кого-то, кто будет заниматься вашими последними делами. Некоторые государственные суды требуют, чтобы

Если личный представитель был указан в завещании, а затем чувствует себя не в состоянии справиться с трудоемкой задачей урегулирования наследства, в некоторых штатах требуется, чтобы он подал в суд ходатайство о выдворении, чтобы кто-то другой мог взять на себя управление.

Бенефициары завещания также имеют право оспорить завещание и возражать против личного представителя умершего, указанного в завещании. Обычно это приводит к судебному разбирательству, где судья принимает окончательное решение о том, кто будет выступать в качестве личного представителя — либо личный представитель, указанный в завещании, либо другая сторона, назначенная бенефициарами.

### Какие юридические действия могут быть предприняты против личного представителя?

Заинтересованное лицо может обратиться в суд с заявлением об отстранении личного представителя или ходатайствовать о поднадзорном управлении. Заявитель также может ходатайствовать перед судом о временном запретительном судебном приказе, чтобы помешать личному представителю совершить определенное действие .

## Особенности

- Личные представители служат фидуциариями бенефициаров наследственного имущества и обязаны действовать добросовестно, честно, лояльно и откровенно и в наилучших интересах бенефициаров наследственного имущества.

- Личный представитель обычно выполняет ряд задач, выступая в качестве распорядителя имущества умершего, включая организацию похорон, уведомление тех, кто имеет право на часть имущества, и определение стоимости имущества за вычетом любых долгов.

- Личный представитель или законный личный представитель является душеприказчиком или распорядителем имущества умершего лица.

- Учитывая значительный объем работы, личный представитель часто получает компенсацию от наследства.

- В большинстве случаев личным представителем является близкий родственник или друг умершего.

