---
keywords: Economy,Economics
title: Личный доход
description: Личный доход — это общая компенсация из нескольких источников, получаемая в совокупности всеми физическими лицами или домохозяйствами в стране.
---

# Личный доход
## Что такое личный доход?

Личный доход относится ко всему [доходу](/income),. полученному в совокупности всеми отдельными лицами или домохозяйствами в стране. Личный доход включает компенсацию из ряда источников, в том числе заработную плату и бонусы, полученные от работы по найму или самозанятости, [дивиденды](/dividend) и [выплаты ,](/distribution) полученные от инвестиций, арендные квитанции от инвестиций в недвижимость и участие в [прибылях](/profitsharingplan) от бизнеса.

## Понимание личного дохода

Термин «личный доход» иногда используется для обозначения общей компенсации, полученной физическим лицом, но более точно его называют индивидуальным доходом. В большинстве юрисдикций личный доход, также называемый [валовым доходом](/grossincome),. подлежит налогообложению сверх определенной базовой суммы.

Личный доход оказывает существенное влияние на потребительское потребление. Поскольку [потребительские расходы](/consumer-spending) определяют большую часть экономики, национальные статистические организации, экономисты и аналитики отслеживают личный доход ежеквартально или ежегодно.

В Соединенных Штатах [Бюро экономического анализа (БЭА)](/bea) ежемесячно отслеживает статистику личных доходов и сравнивает ее с цифрами за предыдущий месяц. Агентство также разбивает цифры на категории, такие как личный доход, полученный за счет заработной платы по найму, доход от аренды, сельское хозяйство и [индивидуальное предпринимательство](/soleproprietorship). Это позволяет агентству анализировать, как меняются тенденции заработка.

Личный доход имеет тенденцию к росту в периоды экономического [подъема](/expansion) и стагнации или незначительному снижению в периоды [рецессии](/recession). Быстрый экономический рост с 1980-х годов в таких странах, как Китай, Индия и Бразилия, привел к значительному увеличению личных доходов миллионов их граждан.

## Личный доход и располагаемый личный доход

[Располагаемый личный доход (DPI)](/disposableincome) относится к сумме денег, которая остается у населения после [уплаты налогов](/taxes). Он отличается от личного дохода тем, что учитывает налоги.

Анализ дохода после уплаты налогов важен, так как это деньги, которые населению фактически остается тратить, сберегать или инвестировать.

> При расчете располагаемого личного дохода из показателя личного дохода исключаются только [подоходные налоги .](/incometax)

>

## Личный доход и расходы на личное потребление

Личный доход часто сравнивают с расходами на [личное потребление (ЛПВ)](/pce). PCE измеряют изменения цен на [потребительские товары](/consumer-goods) и услуги. Принимая во внимание эти изменения, аналитики могут установить, как изменения в личных доходах влияют на расходы.

Например, если личный доход значительно увеличится в течение одного месяца, а также увеличатся PCE, потребители в совокупности могут иметь больше денег в своих карманах, но им также, возможно, придется тратить больше денег на основные товары и услуги.

## Особенности

- Личный доход, как правило, подлежит налогообложению.

- Личный доход – это сумма денег, совместно получаемая жителями страны.

- Источники личного дохода включают деньги, полученные от работы по найму, дивиденды и распределения, выплачиваемые за счет инвестиций, ренту, полученную от владения собственностью, и участие в прибылях от бизнеса.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между валовым национальным доходом (ВНД) и личным доходом?

Личный доход фокусируется на том, сколько денег зарабатывают жители страны. С другой стороны, [валовой национальный доход (ВНД)](/gross-national-income-gni) показывает общую сумму денег, заработанных жителями и предприятиями страны.

### Является ли личный доход до или после уплаты налогов?

Личный доход представляет собой все платежи, сделанные физическим лицам до налогообложения. Это не располагаемый доход, который показывает, сколько людей на самом деле осталось потратить, сберечь или инвестировать после вычета подоходного налога.

### Как вы рассчитываете личный доход и располагаемый доход?

Чтобы рассчитать личный доход, необходимо подсчитать весь доход, полученный в совокупности отдельными лицами или домохозяйствами в стране. Это не только валовая заработная плата, но и дивиденды, доход от аренды, проценты и так далее. Располагаемый доход затем рассчитывается путем взятия числа личных доходов и вычитания личных подоходных налогов.

