---
keywords: Personal Finance,Insurance,Pet Insurance
title: Страхование домашних животных
description: Страхование домашних животных приобретается владельцем домашнего животного, чтобы снизить общую стоимость ветеринарных счетов, и оно аналогично медицинскому страхованию людей.
---

# Страхование домашних животных
## Что такое страхование домашних животных?

Страхование домашних животных — это страховой полис, приобретаемый владельцем домашнего животного, который помогает уменьшить общие расходы на дорогостоящие ветеринарные счета. Это покрытие похоже на полисы медицинского страхования для людей. Страхование домашних животных полностью или частично покрывает часто дорогостоящие ветеринарные процедуры. Оценка и сравнение планов страхования домашних животных необходимы для того, чтобы найти правильный план для вас.

Как и в случае со страхованием здоровья человека, обычно существует франшиза, которая представляет собой личные расходы до начала действия страхового покрытия. Большинство провайдеров будут основывать размер [страховой премии](/insurance-premium) на средней стоимости ветеринарной помощи в регионе владельца. Кроме того, полис может не распространяться на все ветеринарные процедуры.

## Средние затраты на ветеринарную помощь

Связь между человечеством и животными восходит к заре истории, когда люди приняли их в свои дома и сердца. Во многих случаях владельцы домашних животных видят своих питомцев так же, как своих детей. Прогресс в ветеринарии позволяет владельцам искать для своих животных множество процедур, которые раньше были доступны только людям. Эти процедуры могут быть дорогими. Как сообщает CNBC, PetPlan (теперь Fetch by The Dodo) заявляет, что средняя стоимость неотложной ветеринарной помощи составляет от 800 до 1500 долларов для кошек и собак.

Первичный уход за домашними животными включает в себя ежегодные осмотры и вакцинацию, анализ крови и чистку зубов. Тем не менее, наблюдается взрывной рост в специализированных областях ухода за домашними животными, таких как неврология и онкология. Кроме того, домашние животные могут нуждаться в неотложной медицинской помощи, как и их хозяева. PetCareRx.com указывает среднюю годовую стоимость обследования от 45 до 50 долларов, в то время как вакцины стоят от 18 до 25 долларов каждая.

Для некоторых потенциальных владельцев домашних животных перспектива высоких медицинских расходов может стать сдерживающим фактором для принятия домашнего животного. Кроме того, для тех, кто усыновляет, возможность дорогостоящих процедур и лекарств может привести к решению усыпить домашнее животное, известному как «экономическая эвтаназия».

## Сколько стоит страхование домашних животных?

Чтобы помочь с ежегодными расходами и непредвиденными чрезвычайными ситуациями, владелец домашнего животного может купить полис, который сэкономит некоторые наличные расходы. Как и в случае медицинского страхования человека, владелец домашнего животного будет платить ежегодную или ежемесячную премию. К факторам, влияющим на стоимость страховки домашних животных, относятся:

- **Виды—**Собаки обычно стоят дороже, чем кошки, потому что они крупнее и на них подается больше заявок.

- **Порода—**Некоторые породы предрасположены к определенным заболеваниям и травмам.

- **Пол — **По статистике, больше заявок подается от мужчин, чем от женщин, поэтому женщины обходятся дешевле.

- **Возраст—**Чем старше домашнее животное, тем дороже страховка из-за разрушительного действия возраста.

- **Расположение — **Страховка в крупных мегаполисах стоит дороже, чем в пригородах и сельской местности .

<!--94904697EDF992516EB8A9E921EE68EE-->

Североамериканская ассоциация медицинского страхования домашних животных (NAPHIA) заявляет, что средняя стоимость страхования домашних животных в США в 2019 году составляла 585,40 долларов США в год для собак и 349,93 долларов США для кошек. Общая стоимость рынка страхования домашних животных в США составила 1,56 миллиарда долларов .

У большинства компаний есть только три уровня страхования, из которых можно выбирать. Существует только страховка от несчастных случаев или базовая страховка, которая обычно стоит 11 долларов (для кошек) и 16 долларов (для собак); страхование от несчастных случаев и болезней или комплексное страхование, которое обычно стоит 29 долларов (для кошек) и 49 долларов (для собак) в месяц; и оздоровительное страхование, которое предназначено для профилактических процедур и обычно стоит от 20 до 25 долларов в месяц. Страховка не покрывает полную стоимость всего лечения. Средняя доплата составляет 80% от суммы, которую вы требуете, но некоторые компании рекламируют, что они предлагают 90% или даже 100% покрытие некоторых процедур .

Для молодых домашних животных, которым обычно требуются только ежегодные осмотры, стоимость страховки может перевешивать стоимость услуг. Однако в случае возникновения чрезвычайной ситуации стоимость ветеринарной помощи может превысить страховую премию. Кроме того, поскольку пожилым животным обычно требуется больше процедур, покрытие может сэкономить деньги, независимо от того, есть ли чрезвычайная ситуация или нет.

> ### 67%

> Количество американских домохозяйств, владеющих домашним животным, согласно опросу Американской ассоциации товаров для домашних животных (APPA) за 2019–2020 гг .

>

## История страхования домашних животных

Страхование домашних животных началось в Швеции в 1890 году, но до наших берегов оно не дошло до 1982 года, когда кинозвезда Лесси получила первый полис страхования домашних животных в США. С тех пор популярность продукта выросла. По данным NAPHIA, в 2019 году в Северной Америке было застраховано 2,81 миллиона домашних животных.

## Стоит ли платить за страхование домашних животных?

Даже у здорового питомца есть необходимые расходы, которые должен покрыть новый владелец. Рассмотрим этот гипотетический пример. Когда Фостеры взяли Руфуса, взрослую собаку-спасателя, они знали, что в первый год им придется дорого заплатить. Они знали, что собаку нужно будет осмотреть ветеринар (до 90 долларов), стерилизовать или стерилизовать (до 200 долларов), сдать кровь для проверки общего состояния здоровья и типичных заболеваний (до 90 долларов за тест) и сделать вакцины (20 долларов). до 150 долларов в первый год и 100 долларов каждый последующий год).

В общей сложности Фостерам нужно будет выложить от 400 до 550 долларов за своего нового питомца в первый год жизни в их доме. Если в течение года у питомца возникнут какие-либо другие проблемы, такие как дополнительные анализы крови, лекарства или экстренный визит, расходы в конечном итоге будут еще выше, потенциально более 750 долларов в год. Поскольку средняя цена страховки для домашних животных в 2019 году, как отмечалось выше, составляла 585,40 долларов, оплата страховки в первый год владения Руфусом имела смысл для Фостеров.

Однако ожидалось, что во второй год общие затраты Руфуса будут намного ниже. Ежегодный осмотр (до 90 долларов), общий анализ крови (до 90 долларов) и вакцины второго года обучения (около 100 долларов) обойдутся в общей сложности в 280 долларов. Фостеры понимали, что существует риск того, что у Руфуса возникнет чрезвычайная ситуация, из-за которой они потратят больше, чем расчетные 280 долларов, возможно, даже больше, чем 585,40 долларов, которые требуются для получения годовой страховки, но они решили отказаться от этого, поскольку Руфус обычно здоровая собака.

## Особенности

- Подобно страхованию здоровья человека, страхование домашних животных относится конкретно к домашним животным и ветеринарным расходам.

- Стоимость и охват варьируются в зависимости от многих факторов.

- Страхование домашних животных — это полис, приобретаемый владельцем домашнего животного для компенсации общей стоимости медицинских счетов за животное.

- До того, как план оплатит процент от покрываемых процедур, может быть вычтена оплата из собственного кармана.

