---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Питер Линч
description: Питер Линч — один из самых успешных и известных инвесторов всех времен. Линч — легендарный бывший менеджер Magellan Fund.
---

# Питер Линч
## Кто такой Питер Линч

Питер Линч — один из самых успешных и известных инвесторов всех времен. Линч — легендарный бывший менеджер Magellan Fund в крупной инвестиционной брокерской компании Fidelity. Он возглавил фонд в 1977 году в возрасте 33 лет и руководил им 13 лет. Его успех позволил ему [уйти в отставку в 1990 году в возрасте 46 лет](/peterlynch). Его инвестиционный стиль был описан как адаптивный к преобладающим в то время экономическим условиям, но Линч всегда подчеркивал, что вы должны понимать, чем владеете.

## Знакомство с Питером Линчем

Линч проявил интерес к фондовому рынку благодаря разговорам, которые он подслушал, работая кэдди в высококлассном гольф-клубе, когда ему было 11 лет. Это было в то время, когда фондовый рынок работал хорошо. Он учился в Бостонском колледже на частичной стипендии, а остаток своего пути оплачивал кэдди. Он получил высшее образование в 1965 году со степенью в области финансов. В 1966 году он работал летним студентом в Fidelity.

## Инвестиционная карьера Питера Линча

Одним из первых успешных вложений Линча была компания по авиаперевозкам под названием Flying Tiger, которая помогла ему оплатить обучение в аспирантуре. Он получил степень [магистра делового администрирования](/mba) (MBA) в Уортонской школе бизнеса Пенсильванского университета в 1968 году. С 1967 по 1969 год служил в армии.

В 25 лет Линч получил свою первую постоянную работу в качестве аналитика по текстилю и металлам в Fidelity. Восемь лет работы кэдди у президента компании, несомненно, помогли ему получить эту работу.

В 1977 году Линч возглавил Magellan Fund, небольшой агрессивный фонд прироста капитала, созданный в 1963 году и вмещавший в основном внутренние инвестиции. Инвестор, который вложил в фонд 1000 долларов в день прихода Линча к власти, имел бы 28000 долларов в день своего ухода. Под его руководством фонд приносил в среднем 29 процентов в год и превосходил S&P 500 все годы, кроме двух. Многие инвесторы обычно указывают на Линча как на пример того, что активное управление может достичь более высоких результатов по сравнению с эталоном.

## Инвестируйте в то, что знаете

Линчу приписывают изобретение отношения [цены к росту прибыли](/pegratio) (PEG), которое помогает инвесторам определить, являются ли акции недорогими, учитывая их потенциал роста, наряду с другими методами оценки акций, популярными среди стоимостных инвесторов. Линч считает, что индивидуальные инвесторы могут добиться хороших результатов, вкладывая средства в то, что они знают, и знакомясь с компанией, ее бизнес-моделью и ее основами. Линч верит в долгосрочные инвестиции и выбирает компании, чьи активы недооценены Уолл-стрит. Он также считает, что компании с исторически ниже среднего соотношения цены к прибыли для своей отрасли и для компании имеют потенциал для хороших результатов.

Линч является автором бестселлеров по инвестициям **Один на Уолл-стрит** (1989) и **Победить улицу** (1994). Он создал Фонд Линча для поддержки образования, религиозных организаций, медицины и многого другого.

## Особенности

- За время его работы фонд получил годовой доход в размере 29,2%, что более чем в два раза превышает доход S&P 500 за это время.

- Линч управлял легендарным Magellan Fund в Fidelity.

- Питер Линч — один из самых успешных инвесторов в истории.

