---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Петиция
description: Ходатайство - это юридический документ, официально запрашивающий постановление суда, которые, наряду с жалобами, считаются состязательными бумагами в начале судебного процесса.
---

# Петиция
## Что такое петиция?

Ходатайство — это юридический документ, официально запрашивающий постановление суда и излагающий версию заявителя по рассматриваемым фактам.

Когда судебный процесс подан, он проходит через ряд этапов, прежде чем он будет окончательно решен. В гражданских делах первым этапом является подача ходатайства или жалобы истцом с изложением правовых оснований иска. Ответчик получает копию документа и уведомление о явке в суд.

Ходатайства и жалобы считаются состязательными бумагами. Состязательная бумага – это официальное заявление, в котором излагается версия дела одной из сторон.

## Как работает петиция

При подаче петиции истцу и ответчику предоставляется возможность урегулировать дело в частном порядке или использовать процесс [альтернативного разрешения споров](/alternative-dispute-resolution) (АРС), а не обращаться в суд.

Суд также может вынести решение в упрощенном порядке.

Если дело будет передано в суд, судья вынесет вердикт. Любая из сторон в иске может обжаловать решение суда.

## Ходатайства и жалобы

Хотя эти термины иногда используются взаимозаменяемо, петиции и жалобы — это не одно и то же. Ходатайство подается заявителем, а жалоба - истцом.

Сторона, против которой подается иск, называется ответчиком при подаче ходатайства, но именуется ответчиком в случае подачи жалобы.

Истцы подают жалобу, когда они требуют возмещения убытков от ответчика или когда они хотят, чтобы суды обязали ответчика начать (или прекратить) конкретное действие.

Вместо того, чтобы просить суды заставить ответчика совершить определенное действие, ходатайство просит суд выдать судебный приказ.

> В более общем смысле петиция — это официальный запрос в поддержку какого-либо дела, адресованный органу власти. Часто требуется много подписей, чтобы продемонстрировать поддержку дела.

>

## Ходатайства в процессе апелляции

Ходатайства о постановлении суда могут включать просьбы о прекращении дела, уменьшении залога ответчика или о продлении.

Еще одно известное использование петиции - это просьба об апелляции. Апелляция — это форма судебного приказа, в котором одна из сторон в судебном процессе просит суды пересмотреть предыдущий приговор.

Правила подачи апелляции могут различаться между судами штата и федеральными судами, но обычно они начинаются с подачи ходатайства об апелляции. В ходатайстве об обжаловании излагаются причины, по которым приговор должен быть пересмотрен судом [апелляционной инстанции](/appellate-courts). Обычно называемый апелляционным судом, апелляционный суд имеет право изменить или отменить решение суда низшей инстанции.

Апелляционная жалоба может быть подана как ответчиком, так и истцом. В некоторых случаях обе стороны могут подать апелляцию.

Апелляция требует, чтобы суд рассмотрел юридические вопросы, связанные с делом, а не факты дела, которые были представлены присяжным.

В США апелляция на решение суда низшей инстанции может в конечном итоге привести к рассмотрению дела в Верховном суде США.

> ### от 7000 до 8000

> Примерное количество апелляций, которые каждый год получает Верховный суд США. Около 80 дел проходят пленарное рассмотрение с устными прениями, а около 100 рассматриваются, но затем прекращаются без рассмотрения. Пленарное рассмотрение позволяет вышестоящему суду заменить свое решение относительно того, правильно ли нижестоящий суд применил закон.

>

## Пример петиции

В 2020 году Верховный суд США рассмотрел дело **Seila Law LLC против Бюро финансовой защиты потребителей**.

Дело было начато в 2017 году. Агентство по защите прав потребителей предъявило требование о проведении гражданского расследования Seila Law, калифорнийской фирме, которая специализируется на юридических услугах, связанных с долгами. Юридическая фирма оспорила полномочия агентства по защите прав потребителей проводить расследования на том основании, что его директор был неконституционно изолирован от президентского надзора.

Требование гражданского расследования (по сути, повестка в суд) запрашивало информацию и документы, связанные с деловой практикой фирмы. Seila Law попросила агентство отклонить требование на том основании, что руководство агентством одним директором, сменяемым только по уважительной причине, нарушило конституционный принцип разделения властей.

Когда агентство отказалось, Seila Law отказалась выполнить требование. Агентство обратилось в районный суд с ходатайством об исполнении требования.

Окружной суд удовлетворил ходатайство и обязал Seila Law выполнить требования. Затем Сейла Ло подала апелляцию в Апелляционный суд Соединенных Штатов по девятому округу, который подтвердил решение окружного суда, сославшись на прецеденты Верховного суда, подтверждающие ограничения полномочий президента по смещению директоров независимых агентств.

### Решение Верховного суда

Seila Law снова подала апелляцию, и в марте 2020 года Верховный суд заслушал доводы по делу. Они касались двух вопросов:

1. Нарушает ли наделение Бюро финансовой защиты потребителей, независимого агентства, возглавляемого одним директором, существенными исполнительными полномочиями принцип разделения властей?

1. Если да, то является ли 12 USC § 5491(c)(3) (в котором говорится, что Президент может уволить директора CFPB только за «неэффективность, пренебрежение служебными обязанностями или злоупотребление должностными полномочиями») отделимым от Закона Додда-Франка?

В июне суд вынес решение. Отменив Девятый округ, он постановил, что президент может уволить директора Бюро финансовой защиты потребителей без причины. Руководство агентства одним директором, сменяемым только за неэффективность, небрежность или должностные преступления, нарушает разделение властей, но это положение отделимо от Закона [Додда-Франка](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. написал председатель Верховного суда Джон Робертс в своем мнении для суда.

## Нижняя линия

В США гражданское судебное дело начинается с петиции или жалобы, поданной заявителем или истцом. Оба действия являются состязательными бумагами, предназначенными для инициирования действия суда.

В некоторых случаях такие действия принимает суд. В других случаях противоборствующие стороны по делу могут прийти к соглашению без дальнейших действий со стороны суда.

Чаще всего ходатайство или жалоба являются первыми в серии слушаний, которые могут быть разрешены только для обжалования в вышестоящей инстанции. В очень редких случаях дело доходит до Верховного суда США.

## Особенности

- Оно может быть подано лицом, группой или организацией и обычно является первым шагом в судебном процессе.

- Выражаясь юридической терминологией, заявление в суд подается истцом на ответчика, а жалоба подается истцом на ответчика.

- Ходатайство просит суд выдать судебный приказ, а жалоба требует возмещения убытков или принуждения ответчика к началу или прекращению каких-либо действий.

- Ходатайство также может быть использовано для обжалования решения суда. В апелляционной жалобе указывается, почему правовые вопросы, связанные с делом, должны быть рассмотрены другим судом.

- Ходатайство – это официальный запрос на получение постановления суда с указанием причин, по которым это необходимо.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое ходатайство о праве?

Петиция о праве была направлена королю Англии Карлу I английским парламентом в 1628 году с требованием признания им четырех принципов. Парламент попросил его не взимать налоги без его согласия; не заключать в тюрьму подданных без причины; не четвертовать солдат на подданных без их согласия и не объявлять военное положение в мирное время. Король формально принял петицию, но не соблюдал ее принципов. Он был обезглавлен в 1649 году. Петиция о праве считается одним из основных заявлений о правах английских граждан.

### Что такое петиция об оливковой ветви?

Петиция «Оливковая ветвь» была последней попыткой предотвратить войну между Великобританией и американскими колониями. По настоянию умеренных членов Континентального конгресса и принятой 5 июля 1775 года петиция присягала на верность королю Георгу III, в то же время повторяя жалобы колонистов на корону.

### Что означает свобода подачи петиций?

Свобода подачи петиций закреплена в Первой поправке, которая гласит: «Конгресс не должен издавать законов, касающихся учреждения религии или запрещающих ее свободное исповедание, или ограничивающих свободу слова или печати или право люди мирно собираются и обращаются к правительству с петициями об удовлетворении жалоб». Другими словами, американцы имеют право выражать свое мнение своему правительству и просить его исправить ошибку или решить проблему.

### Что такое исправленные и дополнительные петиции?

Истец, который подает петицию, может дополнить ее исправленной петицией или дополнительной петицией. - Измененная петиция добавляет или пересматривает сведения, описанные в исходном документе. - Дополнительная петиция добавляет дополнительные утверждения относительно действий, которые произошли после того, как оригинал был подал.

