---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Фантомный доход
description: Также называется «фиктивным доходом». фантомный доход — это деньги, которые никогда не были получены товариществом или частным лицом, но все же подлежат налогообложению.
---

# Фантомный доход
## Что такое фантомный доход?

Фантомный доход обычно представляет собой прибыль от инвестиций, которая еще не была реализована за счет продажи или распределения за наличные. Тем не менее, это по-прежнему создает налоговые обязательства для товарищества или физического лица. Фантомный доход также иногда называют «фантомным доходом». Хотя фантомный доход не обязательно является обычным явлением, он может усложнить процесс налогового планирования, когда он все же возникает.

Фантомный доход может применяться в случаях партнерства с ограниченной ответственностью, льгот для партнеров, не состоящих в браке, прощения долгов, облигаций с [нулевым купоном](/zero-couponbond),. владельцев [корпораций S](/subchapters) или корпораций [с ограниченной ответственностью (LLC)](/llc),. а также инвестиций в недвижимость, среди других сценариев.

## Как работает фантомный доход

Фантомный доход возникает, когда физическое лицо облагается налогом на стоимость своей доли в товариществе (или другом эквивалентном соглашении), даже если оно не получает никаких денежных пособий или компенсаций. Фантомный доход может создать проблемы для налогоплательщиков, когда он не запланирован, поскольку он может создать неожиданное налоговое бремя. Для совладельцев малых предприятий (структурированных как товарищества или ООО) это может быть особенно проблематичным в сценарии, когда доход сообщается в налоговую службу (IRS) в Приложении K-1 (форма 1065), но фактически доход не получили участники. Если заявленный доход значителен, партнеру, возможно, придется заплатить налог на сумму заявленного дохода (даже без получения денежных средств).

Например, если партнерство сообщает о доходах в размере 100 000 долларов США за финансовый год, а партнер имеет 10-процентную долю в партнерстве, налоговое бремя этого лица будет основано на заявленной прибыли в размере 10 000 долларов США. Даже если эта сумма не будет выплачена партнеру, например, из-за того, что она перенесена на нераспределенную прибыль или реинвестирована в бизнес, партнер все равно может заплатить налог на полные 10 000 долларов США. Точно так же, если физическое лицо выкупается или выходит из партнерства в начале года, но Приложение K-1 сообщает о прибыли в IRS, этот партнер может по-прежнему нести ответственность за свою долю (даже если он больше не владеет ею или не имеет любое право на прибыль товарищества).

Тот же принцип применяется к людям, которые вкладывают свой труд (или собственный капитал) в стартап в обмен на долю в партнерстве; даже если они не получат никакой денежной компенсации, они все равно могут нести ответственность за уплату налогов на любую прибыль, о которой сообщает партнерство.

В этих сценариях рекомендуется, чтобы затронутые стороны проконсультировались со специалистом по налогам. Специалист по налогам, скорее всего, сможет помочь обеспечить, чтобы их денежные выплаты покрывали их налоговое бремя, чтобы компания платила налоги с нераспределенного фиктивного дохода или, в качестве альтернативы, чтобы налоговое бремя распределялось на более длительный период.

## Примеры фантомного дохода

Поскольку по облигациям с нулевым купоном проценты не выплачиваются до наступления срока погашения, их цены, как правило, колеблются больше, чем обычные облигации на вторичном рынке. И хотя по облигациям с нулевым купоном выплаты не производятся до погашения, их держатели могут нести ответственность за уплату местных, государственных и федеральных налогов на сумму [вмененных](/imputed-value) процентов. Этот тип фантомного дохода может быть компенсирован путем покупки не облагаемых налогом облигаций с нулевым купоном или муниципальных облигаций с нулевым купоном с налоговыми льготами в дополнение к облигациям с нулевым купоном .

Другая форма фантомного дохода может быть результатом списания долга. По сути, кредитор выплачивает просроченному заемщику сумму прощаемого долга; кредиторы направляют налогоплательщикам форму 1099-С, в которой указана сумма «дохода», которую они получили в виде прощенного долга. Налогоплательщики могут заполнить форму IRS 982, чтобы уменьшить налоги на прощенный долг .

Фантомный доход также может иметь место в домашнем партнерстве: физическое лицо может облагаться налогом на медицинские льготы, которые они получают в рамках медицинского страхования своего партнера, основанного на работодателе .

Кроме того, некоторые методы инвестирования в недвижимость могут приносить фантомный доход; иногда налогооблагаемый доход может превышать выручку от продажи недвижимости из-за предыдущих вычетов. Фантомный доход от недвижимости часто возникает в результате процесса [амортизации](/depreciation),. когда владельцы со временем снижают стоимость недвижимости, чтобы компенсировать свой доход от аренды.

## Особенности

- В случае совладельцев малых предприятий (структурированных как товарищества или корпорации с ограниченной ответственностью (ООО)), затронутые стороны должны проконсультироваться с услугами налогового специалиста, чтобы убедиться, что либо их распределение денежных средств покрывает их налоговое бремя, либо что компания платит налоги с нераспределенного фантомного дохода; в качестве альтернативы они могут попытаться распределить свое налоговое бремя на более длительный период времени.

- Фантомный доход может усложнить процесс налогового планирования, поскольку, даже если он не реализован, это доход, который относится к налоговому обязательству.

- Фантомный доход обычно представляет собой прибыль от инвестиций, которая еще не была реализована за счет продажи или распределения за наличные.

