---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Фантомное усиление
description: Ситуация, возникающая, когда прибыль от инвестиции компенсируется убытком от той же инвестиции, который обычно возникает из-за резерва по налогу на прибыль.
---

# Фантомное усиление
## Что такое фантомное усиление?

Фантомная прибыль — это ситуация, в которой инвестор должен уплатить налог на [прирост капитала,](/capital_gains_tax) даже если общий инвестиционный портфель инвестора может снизиться в цене.

## Понимание фантомного усиления

Наиболее распространенный сценарий для инвестора, который может получить фантомную прибыль, — это инвестирование во [взаимный фонд](/mutualfund). Если группа инвесторов желает обналичить взаимный фонд, это может привести к тому, что управляющий взаимным фондом будет вынужден продать акции, чтобы собрать необходимые денежные средства для выплаты. Но эти продажи акций могут привести к приросту капитала для инвесторов взаимного фонда, даже если действия группы инвесторов, продающие взаимный фонд, приведут к снижению общей стоимости взаимного фонда.

Фантомные усиления иногда трудно идентифицировать, потому что потери могут быть незаметны на поверхности. Например, давайте посмотрим на [держателя облигации](/bondholder),. который также получает купонные платежи по той же облигации. Если держатель облигации получает купонный платеж в размере 150 долларов в течение одного года, а затем продает облигацию в течение года с убытком в размере 130 долларов, держатель облигации может полагать, что он заработал 20 долларов в течение года. Однако налоги, которые инвестор будет платить по купонной выплате, уменьшат чистую выплату. Предположим, что инвестор платит 30 долларов налогов на выплату [купона .](/coupon) Этот инвестор имеет призрачную прибыль в размере 20 долларов, но на самом деле он потерял 10 долларов.

## Налоги на призрачную прибыль и прирост капитала

Доход, полученный в результате продажи [актива](/asset) по цене, превышающей цену его покупки, называется приростом капитала и облагается налогом как доход федерального правительства. Для практических целей правительство требует, чтобы налоги уплачивались только при продаже актива, поскольку колебания цены на активы происходят постоянно, что делает потенциально разрушительным для экономики взимание налогов каждый раз, когда актив растет в цене. Но эта политика также приводит к разочаровывающим нарушениям, таким как фантомная прибыль, когда инвесторы должны платить налоги, даже если они не испытали общего увеличения стоимости своих инвестиций.

## Фантомные доходы и фантомные доходы

Фантомную прибыль иногда путают с [фантомным доходом](/phantom-income),. который на самом деле является другим и более широким понятием. В то время как фантомная прибыль относится конкретно к доходу от повышения стоимости активов налогоплательщика, фантомный доход — это любой доход, который признается IRS, но фактически не получен налогоплательщиком. Одним из примеров фиктивного дохода является списание долга, которое IRS рассматривает как подлежащее налогообложению, даже если налогоплательщик фактически не получает никаких денежных средств, из которых он может платить налог .

