---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Фи Эллипсы
description: Фи-эллипсы — это малоизвестный торговый инструмент, нарисованный компьютером или торговым программным обеспечением, который используется для обнаружения ценовых моделей, трендов и возможных разворотов.
---

# Фи Эллипсы
## Что такое фи-эллипсы?

Фи-эллипсы — это торговый инструмент Фибоначчи, используемый для помощи инвесторам в определении ценовых моделей, трендов и возможных разворотов тренда. Фи-эллипсы напоминают овалы, нарисованные вокруг ценовых волн, подчеркивая путь цены. Когда цена выходит за фи-эллипсы, начинается новый ценовой паттерн или направление тренда.

## О чем говорят эллипсы Phi?

Фи-эллипсы — это малоизвестный торговый инструмент, используемый для обнаружения ценовых моделей, чтобы [инвесторы](/investor) могли отслеживать текущие и прошлые ценовые модели, чтобы определить, когда покупать и продавать. Фи-эллипсы используются с акциями, фондовыми индексами, валютами, фьючерсами и могут применяться и на других рынках.

Одним из основных применений фи-эллипсов является выявление основных структур ценовых движений путем анализа изменяющейся формы эллипсов. Фи-эллипсы также могут быть связаны друг с другом. Например, во время долгосрочного восходящего тренда каждая крупная восходящая волна может быть заключена в фи-эллипс, как и каждый [откат](/pullback). Когда цена пробивает фи-эллипсы трендовой волны, это указывает на то, что может начаться откат. Когда цена выходит из фи-эллипса отката, это указывает на то, что цена может начать двигаться в направлении тренда. Затем можно нарисовать фи-эллипсы вокруг всего тренда, чтобы указать, когда долгосрочный тренд может заканчиваться — когда цена выходит за фи-эллипсы.

Фи-эллипс рисуется компьютером или программным обеспечением для торговли/графиков, поскольку он основан на точных измерениях.

Эллипсы — распространенный инструмент рисования на торговых платформах. По сути, они имеют овальную форму, но не обязательно основаны на соотношениях Фибоначчи. Эллипсы преобразуются в фи-эллипсы с помощью математического термина преобразования Фишера, описанного в **Свечах, Фибоначчи и торговых инструментах по графическим паттернам** и **Новом трейдере Фибоначчи**, написанных Робертом Фишером и Йенсом Фишером.

## Пример использования фи-эллипсов

Основная функция фи-эллипсов состоит в том, чтобы выделять текущие рыночные модели, такие как тренды, которые включают как движения в направлении тренда, так и откаты. Если фи-эллипсы нарисованы вокруг восходящего тренда, можно закрыть длинную сделку, когда цена пробьет дно фи-эллипсов.

Точно так же при нисходящем тренде трейдер может закрыть [короткую позицию](/short),. когда цена поднимается выше вершины фи-эллипса.

Во время тренда может потребоваться нарисовать и отрегулировать много фи-эллипсов, чтобы они соответствовали ценовому действию по мере его развития. Это означает, что работа с этим инструментом может быть искусством.

Фи-эллипсы обычно не доступны на торговых или графических платформах. На приведенном ниже дневном графике S&P 500 ETF Trust (SPY) показаны эллипсы, просто чтобы подчеркнуть общее назначение индикатора. Это **не** фи-эллипсы.

<!--968FB4CF508D04613649BA4B3E26D71D-->

## Разница между линиями тренда и фи-эллипсами

[Линии](/trendline) тренда также могут сигнализировать о потенциальном изменении тренда. Линии тренда проводятся вдоль [минимумов колебаний](/swinglow) восходящего тренда или максимумов колебаний нисходящего тренда. Когда цена пересекает линию тренда, она может сигнализировать о возможном изменении тренда. Как и фи-эллипсы, линии тренда часто нуждаются в корректировке, и их можно рисовать на краткосрочных и долгосрочных трендах.

## Плюсы и минусы фи-эллипсов

Фи-эллипсы способны интегрировать как цену, так и время в одном анализе. Фи-эллипсы могут динамически подстраиваться под движение цены. Фи-эллипсы можно использовать на всех таймфреймах, но они могут стать громоздкими при [внутридневной торговле](/daytrader) из-за постоянного рисования и корректировок.

Когда цена выходит из фи-эллипсов в направлении, противоположном углу фи-эллипсов (восходящий тренд и цена прорывается ниже фи-эллипсов), это помогает сигнализировать о потенциальном изменении тренда или точке выхода для длинных позиций. Это может произойти до того, как другие технические индикаторы сигнализируют об изменении тренда.

Фи-эллипсы развиваются со временем. Хотя все фи-эллипсы имеют общий вид, их окончательная форма различается: они становятся толстыми, тонкими, длинными или короткими. Обычно инвесторы могут заметить небольшие тренды, которые уже являются частью более крупного тренда. Следовательно, как только будет определен более крупный тренд, фи-эллипсы можно использовать в качестве точек входа и выхода внутри него.

Среди отрицательных аспектов фи-эллипсов трейдеры не могут запрограммировать их для работы в качестве полностью автоматизированного [торгового сигнала](/trade-signal) ; трейдеру требуется большая дисциплина, чтобы эффективно работать с инструментом, и трейдеры должны быть знакомы с применением фи-эллипсов к ценовым графикам, чтобы использовать информацию, которую они предоставляют. Инструмент необходимо настраивать, и, возможно, его придется часто рисовать или перерисовывать в зависимости от торгуемого таймфрейма. Торговля с фи-эллипсами кажется простой, но чтобы правильно их рисовать и торговать, требуется много практики.

## Особенности

- Когда цена поднимается выше фи-эллипса, направленного вниз, это сигнализирует о покупке.

- Фи-эллипсы — это математически измененная версия инструмента рисования эллипсов, который можно найти на многих графических платформах.

- Фи-эллипсы можно рисовать на всех ценовых волнах, причем более крупные фи-эллипсы могут содержать фи-эллипсы меньшего размера.

- Когда цена падает ниже направленного вверх фи-эллипса, это сигнализирует о продаже.

- Фи-эллипсы обычно недоступны на большинстве графических платформ, поскольку они основаны на точных соотношениях.

