---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Кривая Филлипса
description: Кривая Филлипса — это экономическая теория, согласно которой инфляция и безработица имеют стабильную и обратную зависимость.
---

# Кривая Филлипса
## Что такое кривая Филлипса?

Кривая Филлипса — это экономическая концепция, разработанная А. В. Филлипсом, утверждающая, что инфляция и безработица имеют стабильную и обратную зависимость. Теория утверждает, что с [экономическим ростом](/economicgrowth) приходит инфляция, которая, в свою очередь, должна привести к увеличению числа рабочих мест и снижению уровня безработицы. Однако первоначальная концепция была несколько опровергнута эмпирически из-за возникновения [стагфляции](/stagflation) в 1970-х годах, когда были высокие уровни как инфляции, так и безработицы.

## Понимание кривой Филлипса

Концепция, лежащая в основе кривой Филлипса, гласит, что изменение уровня безработицы в экономике оказывает предсказуемое влияние на [инфляцию цен](/price_inflation). Обратная зависимость между безработицей и инфляцией изображается в виде нисходящей вогнутой кривой с инфляцией на оси Y и безработицей на оси X. Увеличение инфляции снижает [безработицу](/unemployment-insurance),. и наоборот. В качестве альтернативы, сосредоточение внимания на снижении безработицы также увеличивает инфляцию, и наоборот.

В 1960-х годах считалось, что любой фискальный стимул увеличит [совокупный спрос](/aggregatedemand) и вызовет следующие эффекты. Спрос на рабочую силу увеличивается, количество безработных впоследствии сокращается, и компании повышают заработную плату, чтобы конкурировать и привлекать меньший кадровый резерв. Корпоративная стоимость заработной платы увеличивается, и компании перекладывают эти затраты на потребителей в виде повышения цен.

Эта система убеждений побудила многие правительства принять стратегию «стоп-иди», при которой устанавливался [целевой уровень](/target-rate) инфляции, а фискальная и [денежно-кредитная политика](/monetarypolicy) использовалась для расширения или сокращения экономики для достижения целевого уровня. Однако стабильный компромисс между инфляцией и безработицей нарушился в 1970-х годах с ростом стагфляции, что поставило под сомнение достоверность кривой Филлипса.

> 27 августа 2020 года Федеральная резервная система объявила, что больше не будет повышать процентные ставки из-за падения безработицы ниже определенного уровня, если инфляция останется низкой. Он также изменил целевой показатель инфляции на средний, а это означает, что он позволит инфляции подняться несколько выше целевого уровня в 2%, чтобы компенсировать периоды, когда она была ниже 2%.

>

## Кривая Филлипса и стагфляция

Стагфляция возникает, когда экономика переживает застойный экономический рост, высокий уровень безработицы и высокую инфляцию цен. Этот сценарий, конечно, прямо противоречит теории, лежащей в основе кривой Филлипса. В Соединенных Штатах никогда не было стагфляции до 1970-х годов, когда рост безработицы не совпадал со снижением инфляции. В период с 1973 по 1975 год экономика США шесть кварталов подряд демонстрировала снижение ВВП и в то же время утроила инфляцию.

## Ожидания и долгосрочная кривая Филлипса

Феномен стагфляции и нарушение кривой Филлипса заставили экономистов более глубоко взглянуть на роль ожиданий в отношениях между безработицей и инфляцией. Поскольку рабочие и потребители могут адаптировать свои ожидания относительно будущих уровней инфляции на основе текущих уровней инфляции и безработицы, обратная связь между инфляцией и безработицей может сохраняться только в краткосрочной перспективе.

Когда центральный банк увеличивает инфляцию, чтобы снизить безработицу, это может вызвать начальный сдвиг вдоль краткосрочной кривой Филлипса, но по мере того, как ожидания рабочих и потребителей в отношении инфляции адаптируются к новым условиям, в долгосрочной перспективе кривая Филлипса сама может смещаться наружу. Особенно считается, что это касается [естественного уровня безработицы или NAIRU (уровня безработицы без ускорения инфляции)](/naturalunemployment) [,](/naturalunemployment) который, по сути, представляет собой нормальный уровень фрикционной и институциональной безработицы в экономике. Таким образом, в долгосрочной перспективе, если ожидания могут адаптироваться к изменениям уровня инфляции, долгосрочная кривая Филлипса напоминает вертикальную линию NAIRU; денежно-кредитная политика просто повышает или снижает уровень инфляции после того, как рыночные ожидания сработали.

В период стагфляции рабочие и потребители могут даже начать [рационально ожидать](/rationaltheoryofexpectations) увеличения темпов инфляции, как только они узнают, что монетарные власти планируют проводить экспансионистскую денежно-кредитную политику. Это может вызвать сдвиг краткосрочной кривой Филлипса наружу даже до того, как будет проведена экспансионистская денежно-кредитная политика, так что даже в краткосрочном периоде эта политика мало влияет на снижение безработицы, и, по сути, краткосрочная кривая Филлипса также становится вертикальной линией в NAIRU.

## Особенности

- Кривая Филлипса показывает, что инфляция и безработица находятся в обратной зависимости. Более высокая инфляция связана с более низкой безработицей и наоборот.

- Кривая Филлипса была концепцией, которая использовалась для руководства макроэкономической политикой в 20-м веке, но была поставлена под сомнение стагфляцией 1970-х годов.

- Понимание кривой Филлипса в свете ожиданий потребителей и рабочих показывает, что взаимосвязь между инфляцией и безработицей может не сохраняться в долгосрочной или даже потенциально в краткосрочной перспективе.

