---
keywords: Economy,Economics
title: Физический капитал
description: В экономической теории физический капитал является одним из трех основных факторов производства, наряду с человеческим капиталом и землей/природными ресурсами. Он состоит из созданных человеком товаров — машин, транспортных средств и расходных материалов, — которые помогают что-то производить.
---

# Физический капитал
## Что такое физический капитал?

Физический капитал является одним из тех, что экономисты называют тремя основными [факторами производства](/factors-production). Он состоит из материальных, созданных человеком товаров, которые помогают в процессе создания продукта или услуги. Машины, здания, офисные или складские принадлежности, транспортные средства и компьютеры, которыми владеет компания, считаются частью ее физического капитала.

## Объяснение физического капитала

В неоклассической экономической теории факторы производства — это ресурсы, необходимые для участия в производстве товаров или услуг в погоне за прибылью. Экономисты в целом согласны с тем, что существует три основных фактора производства.

### 1. Земля, природные ресурсы и недвижимость

Эти факторы включают землю или собственность, на которой построены фабрики, судоходные сооружения и магазины. Природные ресурсы, добываемые из-под земли, такие как кукуруза, необходимая для производства чипсов, или железная руда, используемая для производства стали, также попадают в эту категорию.

### 2. Человеческий капитал

Этот фактор включает в себя труд и другие ресурсы, которые люди могут предоставить — образование, опыт или уникальные навыки, — которые вносят вклад в производственный процесс.

### 3. Физический капитал

Этот фактор, иногда называемый просто «капиталом», включает предметы или продукты, созданные руками человека, которые делают возможным производственный процесс или обеспечивают его бесперебойную работу. Некоторые виды физического капитала непосредственно участвуют в производстве, например, сварочное оборудование, которое сплавляет части автомобиля в заводских цехах. Другие вовлечены косвенно, например, компьютеры и принтеры в штаб-квартире исполнительной власти.

## Физический капитал и стартапы

Новые или начинающие компании инвестируют в физический капитал на ранних этапах своего жизненного цикла, часто до того, как они произведут хоть один товар или найдут своего первого клиента. Например, компания, производящая микроволновые печи, должна сделать несколько инвестиций, прежде чем она сможет продать одно устройство: фирма должна построить завод, закупить оборудование, необходимое для производства и сборки печей, и, наконец, она должна создать несколько образцов устройств, прежде чем любые магазины несут свой товар.

Накопление физического капитала в существующих фирмах и связанные с этим необходимые инвестиции могут стать серьезным [барьером для выхода](/barrierstoentry) на рынок новых компаний, особенно тех, которые работают в отраслях с интенсивным производством.

Диверсификация физического капитала является мерой уровня диверсификации в конкретной отрасли. Следовательно, с точки зрения физического капитала открыть новую юридическую фирму намного проще, чем открыть новое производственное предприятие. Теоретически адвокату нужен был бы только кабинет, может быть, даже стол, телефон и компьютер. Экономист может возразить, что относительно небольшой объем физического капитала является причиной того, что юридические фирмы значительно превосходят по численности производителей стали.

## Пример физического капитала

Эксперты сходятся во мнении, что физический капитал является важным фактором при оценке компании. Как ни странно, однако, это также может быть одним из самых сложных активов для оценки. Во-первых, могут возникнуть разногласия по поводу того, что именно представляет собой физический капитал — экономисты часто расходятся во мнениях относительно точных параметров трех факторов производства.

Возьмем, к примеру, штаб-квартиру компании Coca-Cola в Атланте. Некоторые могут считать свой кампус офисных зданий физическим капиталом, поскольку они созданы руками человека. Другие могут рассматривать корпоративную площадь как относящуюся к категории земли/недвижимости.

вторых, физический капитал часто относительно [неликвиден](/liquidity),. потому что он обычно предназначен для достижения определенной цели. Машина, которая надевает крышки на культовые бутылки газировки Coca-Cola, не будет особенно полезна никому, кроме другой компании по производству напитков, и, возможно, даже тогда, учитывая, что машина, вероятно, спроектирована так, чтобы соответствовать размеру и форме бутылки. уникальная стеклянная посуда Coke.

Большинство объектов физического капитала также являются [основным капиталом](/fixed-capital),. то есть они не потребляются и не уничтожаются во время фактического производства товара или услуги, а могут использоваться повторно. Таким образом, элемент основного капитала имеет долгосрочную стоимость, но эта стоимость может меняться с течением времени. Обычно отказывает.

Опять же, ярким примером является производственное оборудование: по мере старения машины оно становится намного менее ценным; вот почему инвестиции в основной капитал обычно амортизируются в бухгалтерской отчетности компании в течение длительного периода (часто десятилетий).

С другой стороны, стоимость физического капитала может увеличиться в цене, если будет модернизирован сам актив или произойдут изменения в фирме, которые повлияют на его стоимость.

## Особенности

- Элементы физического капитала, такие как производственное оборудование, также попадают в категорию основного капитала, что означает, что они могут использоваться повторно и не потребляются в процессе производства.

- Физический капитал состоит из материальных, созданных человеком объектов, которые компания покупает или инвестирует в них и использует для производства товаров.

- В экономической теории физический капитал является одним из трех факторов производства.

