---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: свинья
description: &amp;quot;Свинья&amp;quot; это сленг для жадного инвестора, который забыл свою первоначальную инвестиционную стратегию, чтобы сосредоточиться на обеспечении нереалистичных будущих доходов.
---

# свинья
## Что такое «свинья» в инвестировании?

«Свинья» — это старый сленговый термин для инвестора, которого считают жадным, забывшим свою первоначальную [инвестиционную стратегию,](/investmentstrategy) чтобы сосредоточиться на получении нереальной будущей прибыли. Получив прибыль, эти инвесторы часто возлагают очень большие надежды на будущие перспективы инвестиций и поэтому не продают свою позицию, чтобы реализовать прибыль.

## Понимание «свиньи»

Как свинья на ферме, которая переедает кормом, инвестор этого типа будет держаться за инвестиции даже после значительного движения в надежде, что инвестиции принесут еще большую прибыль.

В то время как свинья может рассматриваться как уничижительный термин, некоторые могут прислушиваться к понятию Джона Мейнарда Кейнса о «духах [животных». Дух животных](/animal-spirits) — это термин, используемый известным британским экономистом для описания того, как люди принимают финансовые решения, включая покупку и продажу ценных бумаг, во времена экономического стресса или неопределенности.

В публикации Кейнса 1936 года «Общая теория занятости, процента и денег» он говорит о жизненных силах как о человеческих эмоциях, влияющих на [доверие потребителей](/cci). Сегодня духи животных описывают психологические и эмоциональные факторы, которые побуждают инвесторов действовать, когда они сталкиваются с высоким уровнем [волатильности](/volatility) на рынках капитала. Термин происходит от латинского **spiritus animalis**, что означает «дыхание, пробуждающее человеческий разум».

Одним из эмоциональных зарядов, который определил Кейнс, была жадность (другой основной движущей силой был страх). Свинья — это инвестор, одолеваемый жадностью, который ведет к прожорливому и спекулятивному поведению на рынке, что в конечном итоге может привести к катастрофе.

## Пример свиньи

Например, предположим, что Джо инвестирует в XYZ Corp., потому что акции [недооценены](/undervalued). После того, как акции удваивают свою цену за два месяца, Джо удерживает всю инвестицию, надеясь, что она снова удвоится в течение следующих двух месяцев, вместо того, чтобы продавать часть инвестиции, чтобы получить прибыль. Джо — свиной-инвестор, потому что его жадность к огромным прибылям превосходит его первоначальную стратегию инвестирования в стоимость.

## Особенности

- В то время как «свинья» может рассматриваться как уничижительный термин, некоторые могут прислушаться к понятию Джона Мейнарда Кейнса о «животных духах».

- «Свинья» — это сленговое название жадного инвестора, который забыл свою первоначальную инвестиционную стратегию и сосредоточился на получении нереальной прибыли в будущем.

- Свинья — это инвестор, охваченный жадностью, ведет к прожорливому и спекулятивному поведению на рынке, что в конечном итоге может привести к катастрофе.

