---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Эффект Пигу
description: Эффект Пигу — это термин в экономике, относящийся к взаимосвязи между потреблением, богатством, занятостью и выпуском в периоды дефляции.
---

# Эффект Пигу
## Что такое эффект Пигу?

Эффект Пигу относится к взаимосвязи между потреблением, богатством, занятостью и выпуском в периоды [дефляции](/deflation). Эффект Пигу гласит, что при дефляции цен занятость (и, следовательно, выпуск) будет увеличиваться из-за увеличения богатства (что увеличивает потребление).

Перед периодом дефляции возникает [ловушка ликвидности](/liquiditytrap),. то есть период, когда спрос на инвестиции в облигации нулевой, и люди копят наличные, потому что ожидают периода дефляции или войны. Эффект Пигу предлагает механизм выхода из этой ловушки. Согласно теории, уровень цен и занятость падают, а безработица растет. По мере снижения уровня цен реальные остатки увеличиваются, а благодаря эффекту Пигу в экономике стимулируется потребление. Эффект Пигу также известен как «эффект реального баланса».

## Понимание эффекта Пигу

Артур Пигу был английским экономистом, который выступал против [кейнсианской](/keynesianeconomics) экономической теории, утверждая, что периоды дефляции из-за падения [совокупного спроса](/aggregatedemand) будут самокорректирующимися. Дефляция [приведет](/deflation) к увеличению богатства, что приведет к росту расходов, тем самым скорректировав падение спроса. И наоборот, во время инфляции цены растут, богатство и потребление падают, выпуск продукции и занятость падают, а совокупный спрос также падает.

<!--C93C64E1F85D1FCA6098461A185F5C4D-->

Экономика, попавшая в ловушку ликвидности, не может применять монетарные стимулы для увеличения объема производства. Определенной связи между спросом на деньги и личным доходом нет. По словам Джона Хикса, этим объясняется высокий уровень безработицы.

Несмотря на это, эффект Пигу — это механизм, позволяющий избежать ловушки ликвидности. По мере роста безработицы уровень цен падает. Это увеличивает «реальный баланс», который представляет собой влияние на расходы изменений реальной стоимости денег. Люди могут купить больше на свои деньги, когда безработица растет, а цены падают.

По мере роста потребления занятость снижается, а цены растут. Во время инфляции, когда цены растут, реальная покупательная способность денег, которые уже есть у людей, падает. Это делает людей более склонными к сбережениям и менее склонными тратить свои доходы. При полной занятости экономика будет находиться в другом месте. Пигу заключает, что если заработная плата и цены станут вязкими, будет достигнуто равновесие, и уровень занятости упадет ниже уровня полной занятости.

## История эффекта Пигу

Эффект Пигу был придуман Артуром Сесилом Пигу в 1943 году в статье «Классическое стационарное состояние» в **Economic Journal**. В статье Пигу предложил связь между «реальными балансами» и потреблением.

В традициях классической экономики Пигу предпочитал идею «естественных темпов», к которым экономика обычно возвращается, хотя и признавал, что жесткие цены могут по-прежнему препятствовать возврату к естественным уровням производства после шока спроса. Пигу рассматривал реальный эффект баланса как механизм слияния кейнсианской и классической моделей. С эффектом реального баланса более высокая покупательная способность приводит к снижению государственных и инвестиционных расходов.

Однако критики эффекта Пигу отмечают, что если бы эффект всегда действовал в экономике, можно было бы ожидать, что почти нулевые номинальные процентные ставки в Японии в 1990-х годах положат конец исторической японской дефляции раньше, чем это произошло.

Другим очевидным свидетельством против эффекта Пигу в Японии может быть продолжительная стагнация потребительских расходов во время падения цен. Пигу сказал, что падение цен должно заставить потребителей чувствовать себя богаче (и увеличить расходы), но японские потребители предпочитали откладывать покупки, ожидая, что цены упадут еще больше.

## Государственный долг и эффект Пигу

[Роберт Барро](/ricardobarroeffect),. экономист из Гарварда, утверждал, что из-за [рикардианской эквивалентности](/ricardianequivalence) общественность нельзя обмануть, заставив думать, что она богаче, чем она есть, когда правительство выпускает для них облигации. Это связано с тем, что купоны по государственным облигациям должны оплачиваться за счет увеличения будущих налогов. Рикардианская эквивалентность — это экономическая теория, которая утверждает, что финансирование государственных расходов за счет текущих налогов или будущих налогов (и текущего дефицита) окажет эквивалентное влияние на экономику в целом. Барро утверждал, что на микроэкономическом уровне субъективный уровень богатства должен уменьшаться за счет того, что национальное правительство берет на себя долю долга.

Как следствие, облигации не следует рассматривать как часть чистого богатства на макроэкономическом уровне. Он утверждал, что это означает, что правительство не может создать эффект Пигу путем выпуска облигаций, потому что совокупный уровень богатства не увеличится.

> Эффект Пигу не проявлялся в Японии в 1990-е годы, когда страна переживала экономический застой и историческую дефляцию.

>

## Критика эффекта Пигу

Эффект Кейнса утверждает, что по мере падения цен номинальная денежная масса будет связана с большей реальной денежной массой, что приведет к падению процентных ставок. Это будет стимулировать инвестиции и расходы на физический капитал и стимулировать экономику. Подразумевается, что недостаточный спрос и выпуск будут решены за счет более низких уровней цен.

Эффект Пигу, напротив, объясняет падение совокупного спроса за счет увеличения реальных остатков. Люди имеют больше денег, чтобы тратить, если цены падают, что увеличивает расходы за счет эффекта дохода.

Польский экономист Михал Калецки был критиком эффекта Пигу. По его словам, корректировка, предложенная Пигу, «катастрофически увеличила бы реальную стоимость долгов и, следовательно, привела бы к массовому банкротству и кризису доверия».

Если бы это было так, а эффект Пигу всегда действовал, политика Банка Японии почти нулевых процентных ставок была бы успешной в борьбе с японской дефляцией в 1990-х годах. Таким образом, постоянные потребительские расходы в Японии, несмотря на падение цен, противоречат эффекту Пигу. Что касается японских потребителей, то они ожидали дальнейшего снижения цен и отсрочки потребления.

## Особенности

- Пигу бросил вызов свободной рыночной экономике, предложив правительству вмешаться и обложить налогом частные компании и отдельных лиц за негативное влияние их деятельности на общество.

- Пиговианский налог — это налог, взимаемый с частных лиц или предприятий за участие в деятельности, которая имеет неблагоприятные социальные последствия и затраты.

- Эффект Пигу имеет ограниченное применение для объяснения дефляционной экономики Японии.

- Экономист из Гарварда Роберт Барро утверждал, что правительство не может создать эффект Пигу, выпуская больше облигаций.

- Эффект Пигу гласит, что дефляция цен приведет к увеличению занятости и благосостояния, что позволит экономике вернуться к своим «естественным темпам».

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Чем отличаются подходы Маршалла, Коуза и Пигу к экстерналиям?

Пигу расширил концепцию внешних эффектов Альфреда Маршалла как налагаемых затрат или выгод, предоставляемых другим, которые не принимаются во внимание лицом, совершающим действие. Пигу утверждал, что наличие внешних эффектов является достаточным оправданием для государственного вмешательства. Пигу предположил, что отрицательные внешние эффекты (возлагаемые затраты) должны компенсироваться налогом, а положительные внешние эффекты должны компенсироваться субсидией. Рональд Коуз спорил с анализом Пигу в начале 1960-х годов, предполагая, что «налоги и субсидии не нужны, если партнеры по сделке, то есть люди, затронутые внешними факторами, и люди, которые их вызывают, могут торговаться по сделке».

### Как Пигу бросил вызов свободному рынку?

Пигу бросил вызов свободному рынку, предложив правительству вмешаться и обложить налогом частные компании и отдельных лиц за негативное влияние их деятельности на общество. Например, Пигу считал, что загрязнители должны облагаться налогом, а медицинское страхование должно быть обязательным.

### Что такое налог Пигу?

Пиговианский (пигувианский) налог — это налог, взимаемый с частных лиц или предприятий за участие в деятельности, которая имеет неблагоприятные социальные последствия и затраты. Затраты на побочные эффекты не включаются в [рыночную цену продукта](/market-price). Например, стоимость угольной энергии — это загрязнение окружающей среды, а стоимость производства табака — нагрузка на здравоохранение. Цель налога Пиговиана состоит в том, чтобы перераспределить стоимость обратно производителю или пользователю отрицательного внешнего эффекта. Налог на выбросы углерода или налог на пластиковые пакеты являются примерами налогов Пиговии.

