---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Пиговианский налог
description: Пиговианский налог — это налог, взимаемый с предприятий, которые занимаются деятельностью, создающей негативные побочные эффекты, например загрязнение окружающей среды.
---

# Пиговианский налог
## Что такое свинский налог?

Пиговианский (также пишется как пигувианский) налог — это налог, взимаемый с частных лиц или предприятий за участие в деятельности, создающей неблагоприятные побочные эффекты для общества. Неблагоприятные побочные эффекты – это те расходы, которые не включены в [рыночную цену продукта](/market-price). К ним относятся загрязнение окружающей среды, нагрузка на здравоохранение от продажи табачных изделий и любые другие побочные эффекты, оказывающие внешнее негативное воздействие.

Пиговианские налоги были названы в честь английского экономиста Артура Пигу, внесшего значительный вклад в раннюю теорию [внешних эффектов .](/externality)

## Понимание свиного налога

Пиговианский налог призван препятствовать деятельности, которая возлагает издержки производства на третьи стороны и общество в целом. Согласно Пигу, [отрицательные внешние эффекты](/externality-of-production) не позволяют рыночной экономике достичь равновесия, когда производители не берут на себя все издержки производства. Он предположил, что этот неблагоприятный эффект можно исправить, взимая налоги, равные внешним затратам. В идеале налог будет эквивалентен внешнему ущербу, причиняемому производителем, и, таким образом, уменьшит внешние издержки в будущем.

Отрицательные внешние эффекты не обязательно являются «плохими». Вместо этого отрицательный внешний эффект возникает всякий раз, когда экономический субъект не полностью интернализирует затраты на свою деятельность. В этих ситуациях общество, включая окружающую среду, несет большую часть издержек экономической деятельности.

Популярным примером налога в пиговианском стиле является налог на загрязнение. Загрязнение от фабрики создает отрицательный внешний эффект, потому что затронутые третьи стороны несут часть стоимости загрязнения. Эти затраты могут проявляться через загрязненное имущество или риски для здоровья. Загрязнитель принимает во внимание только частные затраты, а не внешние затраты.

Как только Пигу учел внешние издержки для общества, экономика понесла [безвозвратные убытки](/deadweightloss) от избыточного загрязнения сверх «социально оптимального» уровня. Пигу считал, что государственное вмешательство должно скорректировать негативные внешние эффекты, которые он считал [провалом рынка](/marketfailure). Он предложил, чтобы это было достигнуто за счет налогообложения.

## Преимущества и недостатки свинского налога

### Преимущества

Экономисты отдают предпочтение налогам Пигу, потому что они имеют тенденцию корректировать отрицательные внешние эффекты, которые обычно ложатся бременем на общество. Например, загрязнение воздуха заводом приводит к таким проблемам со здоровьем, как рак легких среди населения. Если бы загрязнитель был вынужден платить налог, это не только помогло бы компенсировать экономические издержки таких болезней, но и, в первую очередь, отбило бы у фабрики охоту так сильно загрязнять окружающую среду. Это означает, что налоги Пигу приносят пользу обществу и имеют тенденцию улучшать общественное благосостояние, если они правильно применяются.

### Недостатки

Теории экстерналий Пигу доминировали в господствующей экономической теории в течение 40 лет, но потеряли популярность после того, как нобелевский лауреат [Рональд Коуз](/ronald-h-coase) представил свои идеи. Используя аналитическую структуру Пигу, Коуз продемонстрировал, что исследование и решение Пигу часто были неверными по крайней мере по трем отдельным причинам:

1. Отрицательные внешние эффекты не обязательно приводили к неэффективному результату.

1. Даже если они были неэффективны, пиговские налоги не приводили к эффективному результату.

1. Важнейшим элементом является теория трансакционных издержек, а не теория внешних эффектов.

Пиговианские налоги также сталкиваются с тем, что австрийский экономист [Людвиг фон Мизес](/ludwig-von-mises) впервые назвал «проблемами расчета и знаний». Правительство не может ввести правильный пиговианский налог, не зная заранее, каков будет наиболее эффективный результат. Для этого потребуется знать точную сумму внешних издержек, налагаемых производителем, а также правильную цену и выпуск для конкретного рынка. Если законодатели переоценивают связанные с этим внешние издержки, пиговианские налоги приносят больше вреда, чем пользы.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Примеры свиного налога

Несмотря на любые контраргументы против теорий Пигу, сегодня в обществе преобладают пиговианские налоги. Одним из самых популярных налогов Пигови является налог на [выбросы углерода](/carbon-dioxide-tax). Правительство взимает налог на выбросы углерода с любой компании, сжигающей ископаемое топливо. При сгорании ископаемое топливо выделяет парниковые газы, являющиеся причиной глобального потепления, которое наносит нашей планете разнообразный ущерб.

Налог на углерод призван учитывать реальную стоимость сжигания ископаемого топлива, которую оплачивает общество. Конечная роль налога на выбросы углерода заключается в обеспечении того, чтобы производители углеродных продуктов несли эти внешние издержки.

Еще один пиговианский налог, распространенный в Европе, — это налог на полиэтиленовые пакеты, а иногда даже на бумажные пакеты. Это побуждает потребителей приносить из дома собственные многоразовые сумки, чтобы не использовать пластик и бумагу. Пластик является побочным продуктом сжигания ископаемого топлива и наносит ущерб морской жизни, а бумажные пакеты способствуют вырубке лесов. Взимая даже небольшую сумму, например, несколько центов за сумку, он побуждает покупателей брать с собой собственные многоразовые сумки.

[Налоги на «греховные» предметы,](/sin_tax) такие как алкоголь и сигареты, можно рассматривать как пиговианский налог. Это связано с тем, что они препятствуют поведению, которое не может нанести вред отдельному пользователю, но также имеет побочные эффекты для других. Очевидным примером является пассивное курение, но также и бремя здравоохранения для курильщиков, заболевших раком или эмфиземой. Алкоголь является причиной дорожно-транспортных происшествий в состоянии алкогольного опьянения, в том числе травм и смертей среди невинных людей.

Все вышеперечисленные случаи указывают на отрицательные внешние эффекты, цена которых не учитывает стоимость для общества. Введенные налоги являются мерой по перераспределению этих затрат обратно производителю или потребителю, который создает отрицательный внешний эффект.

> Налоги на бензин можно считать налогами Пигу, поскольку они препятствуют ненужному вождению, а доходы используются для строительства, ремонта и модернизации транспортной инфраструктуры, приносящей пользу обществу. Каждый штат имеет свой собственный налог на газ в США, и федеральное правительство взимает дополнительный налог на газ в размере 18,3 цента за галлон для неэтилированного бензина (24,3 цента для дизельного топлива).

>

## Особенности

- Пиговианские налоги должны равняться стоимости отрицательных внешних эффектов, но их трудно определить, а завышение может нанести вред обществу.

- Налог на выбросы углекислого газа или налог на пластиковые пакеты являются примерами налогов Пиговии.

- Экономисты утверждают, что затраты на эти негативные внешние эффекты, такие как загрязнение окружающей среды, несет общество, а не производитель.

- Цель налога Пиговиана состоит в том, чтобы перераспределить стоимость отрицательного внешнего эффекта обратно производителю или пользователю.

- Пиговианский налог предназначен для налогообложения производителей товаров или услуг, создающих неблагоприятные побочные эффекты для общества.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое отрицательный внешний эффект?

В экономике отрицательный внешний эффект — это побочный продукт, производимый каким-либо человеком, бизнесом или отраслью, который оказывает негативное влияние на общество, но за который не платит организация, создавшая этот побочный продукт. Вместо этого расплачивается общество. Примеры включают загрязнение воздуха и шума, токсичные стоки и непреднамеренное уничтожение опылителей с помощью пестицидов, среди прочего.

### В чем разница между налогом свиньи и налогом на грехи?

Пигувианские налоги и налоги на грехи очень похожи, и конкретный сбор может удовлетворить обе категории. Ключевое отличие состоит в том, что налог Пигу в первую очередь направлен на минимизацию негативных внешних эффектов (т.е. вреда другим или обществу в целом), в то время как налоги на грех направлены на уменьшение негативных **внутренних эффектов** (т.е. вреда самому себе). В случае с сигаретами и алкоголем, например, существуют как потенциальные отрицательные внутренние, так и внешние факторы.

### Как рассчитать налог на свинью?

Общеизвестно, что правильно рассчитать налог Пигу очень сложно. Теоретически сумма налога должна быть точно равна чистой стоимости внешнего эффекта, который он призван устранить. Таким образом, налог будет равен разнице между общественными издержками и предельными частными издержками при данном уровне производства.

