---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Пайкер
description: Пикер — это брокер или инвестор, совершающий сделки небольшого размера.
---

# Пайкер
## Что такое пикер?

Пикер — это [брокер](/broker) или [инвестор](/investor),. совершающий сделки небольшого размера. «Пайкер» — это уничижительный сленговый термин, используемый для описания упрощенных людей, которые, как говорят, имеют ограниченное влияние на операции на рынке или в бизнесе.

Человек, скорее всего, будет считаться пикером, если он совершает небольшие [сделки](/trade) или не полностью готов к торговому дню. Само слово считается более оскорбительным, чем такой термин, как «любитель».

## Понимание пикера

Профессиональные брокеры или инвесторы могут рассматривать инвесторов, не работающих в формальной среде, как спекулянтов. Они будут смотреть на эту группу свысока, как на кучку дилетантов; [внутридневные трейдеры мысленно](/daytrader) бросаются в эту кучу пикеров.

Это может быть вызвано идеей о том, что внутридневные трейдеры работают из дома в пижамах, просыпаются прямо перед [первым звонком](/openingbell) и торгуют, не исследуя [ценные бумаги](/security),. с таким же вниманием к деталям, как профессионалы, изучающие рынки и ценные бумаги для жизни. Из-за такого пренебрежительного отношения со стороны профессиональных брокеров и инвесторов, назвать кого-то пикером лицом к лицу, как правило, не принято.

При этом дневные трейдеры очень хорошо осведомлены о рынке, поскольку им приходится быстро принимать решения, торгуя в течение дня. Они не удерживают позиции на ночь, поэтому понимание того, в каком направлении движется ценная бумага в течение дня, имеет решающее значение для принятия решения о покупке или продаже позиций.

Активное инвестирование или торговля требуют огромных знаний о [финансовых рынках](/financial-market) и торгуемых ценных бумагах, независимо от того, являетесь ли вы дневным трейдером или нет. Трейдерам необходимо не только быть в курсе всех последних новостей, но и понимать, как функционируют ценные бумаги и рынки. Большинство трейдеров открывают большие позиции, чтобы обеспечить большую прибыль.

Например, если трейдер купил одну акцию, и эта акция увеличилась на 2 доллара за день, он заработал бы 2 доллара брутто. Теперь, если бы трейдер купил 3000 акций одной и той же акции, он заработал бы 6000 долларов брутто, что намного больше. Конечно, их риск потери выше с большей позицией.

Пикером будет человек, который получил прибыль в размере 2 долларов, купив одну акцию; низкий риск и низкая доходность, и чаще всего без какого-либо реального понимания рынка или безопасности.

## Особые соображения

В другом смысле слово «пикер» используется для описания инвестора, который совершает сделки способами, которые считаются необычными по сравнению с нормативной практикой брокеров. Помимо сравнения с инвестором-любителем, «пикер» может использоваться для описания профессионального брокера, который представляет нечетную единицу торговли на глубоком рынке.

Например, брокер может разместить заказ на ценную бумагу на сумму 5000 долларов. Другой брокер может счесть это настолько незначительным, что над ним можно смеяться, и не захочет тратить время на обработку ордера. Однако, если им в данный момент будет скучно и они решат выполнить заказ хотя бы за небольшую [комиссию](/commission),. они это сделают; а затем поделиться шуткой со своим приятелем о пикере.

Пикеры обычно работают в фирмах нижнего уровня, а не в фирмах высшего уровня. Фирмы высшего уровня нанимают лучших из лучших и ожидают больших прибылей и исключительных сделок от людей, которых они нанимают. Пикеры не вписываются в такую фирму, поэтому их обычно можно найти в компаниях, которые на самом деле не имеют большого влияния в финансовом мире.

## Происхождение термина

Существует множество различных источников, указывающих, откуда произошел термин «пикер». Оксфордский словарь английского языка дает несколько значений. Одно из значений - «осторожный или робкий игрок, который делает только небольшие ставки. Человек, который не рискует». Это также относится к «бедному белому мигранту из южных штатов США (первоначально округ Пайк, штат Миссури)».

Согласно некоторым источникам, последний берет свое начало во время золотой лихорадки. Путешественники, направлявшиеся в Калифорнию во время золотой лихорадки, прибыли из округа Пайк, штат Миссури, или путешествовали через него, и стали известны как «пикеры»; люди, которые были бережливы и не тратили свои деньги, особенно на выпивку или азартные игры.

## Особенности

- Термин «пикер» также относится к человеку, который считает, что много знает о финансовых рынках, но на самом деле обладает небольшим объемом знаний.

- Пикеры чрезмерно осторожны и совершают только небольшие сделки, избегая риска, и, следовательно, получают лишь небольшую прибыль.

- Пикер — это брокер или инвестор, совершающий сделки небольшого размера, и этот термин считается уничижительным.

- Большинство людей, которых можно было бы классифицировать как пикеров, работают в финансовых фирмах нижнего уровня.

