---
keywords: Investing,Stocks
title: Пилотная рыбалка
description: Пилотная рыбалка — это тип предварительного маркетинга IPO, который включает в себя проверку настроений инвесторов, чтобы получить обратную связь о том, как рынок может отреагировать на проблему.
---

# Пилотная рыбалка
## Что такое пилотная рыбалка?

Пилотная рыбалка — это тип предварительного маркетинга [первичного публичного предложения (IPO)](/ipo),. который включает в себя проверку первоначальных настроений инвесторов, чтобы получить отзывы о том, как рынок может отреагировать на реальную проблему. Пилотный промысел вызвал некоторые разногласия, потому что он может подорвать роль [инвестиционных банкиров](/investmentbanker),. которые дают клиентам советы о цене, по которой следует запускать IPO. «Пилотная рыбалка» - это в основном термин в Великобритании.

## Объяснение пилотной рыбалки

Пилотная рыбалка может быть выгодна всем сторонам. Компания, которая рассматривает возможность выхода на биржу, может оценить уровень интереса искушенных инвесторов к акциям компании и лучше понять, подходит ли время. Андеррайтеры могут узнать, кто из их клиентов заинтересован, и начать думать о подходящей цене акций IPO. Потенциальные инвесторы могут получить ранний доступ к управлению и начать свою работу по независимой оценке фирмы. Однако критики говорят, что такая практика может оказать инвесторам чрезмерное влияние на ценообразование IPO.

Пилотный промысел практикуется в Великобритании и некоторых частях Европы, но правила [Комиссии по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) о том, что может и что не может происходить в процессе утверждения IPO, **формально** запрещают этот вид деятельности в США. . Неофициально андеррайтеры, работающие в «серой зоне», могли бы встретиться с горсткой институциональных инвесторов, чтобы добиться должной осмотрительности, похожей на пилотную рыбалку.

## Процесс пилотной рыбалки

Пробный промысел проводится на этапе составления [проспекта эмиссии](/prospectus) и примерно в то же время, когда эмитент проводит презентацию для независимых [аналитиков андеррайтеров](/research-analyst). Поскольку на данный момент детали еще не доработаны, эмитент должен быть очень осторожен со своими заявлениями и письменными заявлениями.

Пилотный промысел может также совпадать с выпуском « [отвлекающего маневра](/redherring) », который представляет собой предварительный проспект, поданный компанией в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC), обычно в связи с запланированным первичным публичным размещением акций компании. Отвлекающий проспект содержит большую часть информации, относящейся к операциям и перспективам компании, но не включает ключевые детали выпуска ценных бумаг, такие как их цена и количество предлагаемых акций. Термин «отвлекающий маневр» происходит от жирного заявления об отказе от ответственности, выделенного красным цветом на титульном листе предварительного проспекта. В заявлении об отказе от ответственности говорится, что заявление о регистрации предлагаемых ценных бумаг было подано в SEC, но еще не вступило в силу.

Финансовые прогнозы обычно не включаются в материалы пробного промысла. Небольшое количество инвесторов приглашается в качестве наблюдательного совета, и их обычно просят подписать соглашение о конфиденциальности перед встречами. После завершения раунда встреч андеррайтеры и эмитенты объединяют свои выводы с потенциальными инвесторами и завершают свою работу, чтобы подготовиться к публичному запуску.

## Особенности

- Пилотный промысел — это термин, используемый в основном в Великобритании и обозначающий компанию, которая прощупывает привлекательность возможного нового выпуска ценных бумаг.

- Цель состоит в том, чтобы неофициально оценить реакцию рынка на потенциальное предложение акций или облигаций и то, насколько хорошо они будут восприняты.

- Поскольку лоцманский промысел является неофициальным "проверкой воды", профессиональные инвестиционные банкиры не одобряют лоцманский промысел, чья работа заключается в страховании и продаже ценных бумаг.

