---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Обналичивание ПИН-кода
description: Обналичивание PIN-кода — это тип киберпреступления, при котором украденная информация о дебетовой или кредитной карте используется для получения доступа к банковским или кредитным счетам.
---

# Обналичивание ПИН-кода
## Что такое обналичивание PIN-кода?

Обналичивание PIN-кода — это тип мошенничества, при котором использование украденной информации о дебетовой или кредитной карте позволяет вору получить доступ к банковскому или кредитному счету владельца карты. Как правило, обналичивание ПИН-кода предполагает использование [банкомата (банкомата) для снятия средств после того, как известен](/atm) [личный идентификационный номер](/personal-identification-number) карты (ПИН-код). Эта версия киберпреступления является результатом утечки данных во время обработки карты.

## Понимание обналичивания PIN-кода

Обналичивание ПИН-кода использует одну из основных функций безопасности дебетовых карт — использование многозначного ПИН-кода. Владелец карты создает PIN-код. Когда владелец карты вставляет или проводит дебетовой картой в банкомате или совершает покупку в магазине, он вводит PIN-код в терминал для обработки транзакции. В США кредитные карты не требуют ввода PIN-кода для обработки, если только владелец не хочет снять наличные в банкомате. Однако в Европе использование кредитной карты во время покупки в магазине также требует ввода PIN-кода.

Хакеры могут получить доступ к компьютерной системе банка, розничного магазина или других предприятий, которые обрабатывают транзакции в электронном виде. Учреждения часто становятся мишенью, если у них слабые системы безопасности. Воры используют этот несанкционированный доступ для кражи конфиденциальной информации об учетной записи.

В некоторых случаях хакеры могут снять ограничения на вывод, манипулируя настройками системы безопасности.

## Нарушение Home Depot

Взлом касс самообслуживания Home Depot в 2014 году стал одним из самых громких случаев кражи карточных данных. Это событие поставило под угрозу безопасность около 50 миллионов кредитных и дебетовых карт. Компания не обнаружила доказательств раскрытия PIN-кодов, но эксперты по безопасности показали, как воры, обладающие несколькими ключевыми данными о клиенте, могут легко получить [личную информацию](/personally-identifiable-information-pii) (PII) о держателе карты в результате незаконного сбора данных. Информация, которой будет достаточно для сброса ПИН-кода на сайтах банков.

Например, воры Home Depot могут сопоставить номера кредитных карт, имена держателей карт и почтовые индексы магазинов. Поскольку многие клиенты живут в том же почтовом индексе, что и их местный склад товаров для дома, это эффективно раскрывает почтовый индекс держателя карты. Вооружившись этой информацией, воры могут получить номера социального страхования, даты рождения и другие личные данные, которые позволят им изменить PIN-коды.

Между тем, сложные сети краж могут печатать информацию об украденных картах на новых фиктивных картах. Поддельная карта, снабженная PIN-кодом для сброса, позволяет снимать наличные в банкоматах.

Home Depot не единственная компания, которая подвергает риску информацию пользователей из-за нарушений безопасности. Другие компании-жертвы включают Panera Bread, MyFitnessPal, Sonic Drive-In и даже гиганта кредитной отчетности Equifax.

## Новая технология помогает преступникам в обналичивании ПИН-кода

Банки, магазины и компании, выпускающие кредитные карты, борются против обналичивания PIN-кода. Новые [электронные чипы в кредитных картах](/chip-card) (EMV) для Europay, Mastercard и Visa гораздо труднее подделать, чем старые карты с магнитной полосой. Карты EMV используют так называемую технологию скользящего кода, генерируя новый платежный код при каждой покупке. Тем не менее, эксперты говорят, что защита от обналичивания PIN-кода и других форм кражи карточных данных потребует постоянной бдительности.

Кража кредитных и дебетовых карт может произойти в любом магазине, баре или ресторане, где ваша карта находится вне поля зрения во время обработки. У воров есть портативные скиммеры, которые помещаются в карман, и пользователи могут незаконно сканировать вашу карту без вашего ведома. Например, в 2018 году камеры наблюдения засняли официантку ресторана Twin Peaks в Оклахома-Сити, которая использовала скиммер размером с кубик льда, спрятанный в кармане брюк.

Преступники также могут заменить действующие считыватели карт на заправочных станциях и в других точках продаж (POS) на модифицированное. Модифицированный считыватель будет передавать данные по соединению Bluetooth. Клавиатуры могут иметь трехмерную печатную накладку, которая считывает и передает введенный вами PIN-код. Известно, что они даже находили небольшие камеры с булавками в товарах, выставленных на продажу, рядом с банкоматами магазинов, чтобы записывать ввод PIN-кода скимминговых карт.

Согласно данным FICO, в течение 2017 года количество скомпрометированных банкоматов и устройств в точках продаж выросло на 8%, а количество скомпрометированных дебетовых карт выросло на 10% в том же исследовании .

