---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Об увольнении
description: Pink Slip — это общеупотребительный термин, обозначающий уведомление об увольнении, данное сотруднику.
---

# Об увольнении
## Что такое Pink Slip?

Термин «уведомление об увольнении» — это общеупотребительный термин, обозначающий уведомление об увольнении, данное сотруднику. Розовый лист — это официальное уведомление о ликвидации должности работника или о том, что услуги работника больше не требуются. Другими словами, уведомление о расторжении договора — это неофициальное название уведомления о расторжении договора.

## Как работает Pink Slip

Розовый лист уведомляет сотрудника о том, что он был уволен или уволен. Этот термин также может использоваться как глагол, например, «В пятницу я потерял работу, и у меня больше нет работы». Настоящие уведомления об увольнениях можно раздавать индивидуально или коллективно, например, при крупных увольнениях и закрытии компаний.

Во время [Великой рецессии](/great-recession) между 2007 и 2009 годами сокращения были обычным явлением в секторе финансовых услуг, и многие инвестиционные банкиры опасались, что в этот период они получат уведомление об убытке.

Сотрудники, которым выдаются уведомления об уведомлении о розыске, могут даже устраивать вечеринки с уведомлением о розыске, на которых гостям подают розовое шампанское, макароны в розовом соусе и торт с розовой глазурью.

> Хотя в большинстве случаев это не требуется по закону, многие работодатели решают выдать уведомление об увольнении, чтобы официально оформить увольнение работника.

>

## Как справиться с завершением

Недели и месяцы после увольнения или увольнения с работы могут быть тревожным временем. Хотя некоторый уровень стресса является нормальной реакцией на потерю работы, есть шаги, которые вы можете предпринять, чтобы извлечь из ситуации максимальную пользу.

### Избегайте эмоций

Один из самых важных способов реагирования может оказаться и самым трудным, а именно не проявлять чрезмерных эмоций. Вы можете быть очень рассержены на своего начальника или других коллег, однако вполне вероятно, что вам потребуются рекомендации при устройстве на следующую работу. Вы не хотите сжигать мосты.

### Рефрейминг

Кроме того, когда вы начнете подаваться на другую работу, вам следует использовать стратегию, которую психологи называют рефреймингом. Рефрейминг означает, по сути, поиск новой точки зрения, с которой можно смотреть на свои обстоятельства. Вы были довольны своей старой работой? Если нет, увольнение дает возможность подумать о том, какая работа вам действительно понравится.

Обновленный оптимистичный настрой также сделает вас более привлекательным для потенциальных работодателей.

### Иметь подстраховку

Вы войдете в процесс поиска новой работы гораздо увереннее, если у вас в банке будут расходы на несколько месяцев. Наличие страховочной сетки не только избавит вас от необходимости брать кредиты под высокие проценты, но и даст вам свободу не браться за первую работу, которую вам предложат. Кроме того, вполне вероятно, что эта уверенность (и отсутствие отчаяния) проявится во время вашего собеседования, что сделает вас более востребованным кандидатом.

## Как компания должна управлять увольнениями

Большинство американских рабочих являются « [вольными работниками](/terms-of-employment) ». Это означает, что отношения между работодателем и работником могут прекратиться по любой причине (или без причины), если работник не уволен по причинам дискриминации, таким как раса, пол или сексуальная ориентация, или если на него не распространяется трудовой договор. В дополнение к законам, запрещающим дискриминацию, Закон об уведомлении об адаптации и переподготовке работников 1988 года и Закон о защите пособий пожилых работников защищают работников, устанавливая условия, которым работодатели должны следовать при увольнении сотрудников.

### Закон об уведомлении об адаптации и переподготовке работников (ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ)

Закон об уведомлении о переподготовке и переподготовке работников (WARN) требует от работодателей, имеющих 100 или более сотрудников (как правило, не считая тех, кто проработал менее шести месяцев за последние 12 месяцев, и тех, кто работает в среднем менее 20 часов в неделю), предоставлять не менее чем за 60 календарных дней до письменного уведомления о закрытии завода или массовом увольнении, затрагивающем 50 или более сотрудников на одном месте работы.

Этот закон защищает работников и их семьи, давая им преимущество в процессе поиска новой работы и планирования своего будущего.

### Закон о защите пособий пожилых работников

Закон о защите пособий пожилых работников служит страховочной сеткой, гарантирующей, что пожилые и уязвимые работники не будут несправедливо уволены с работы и не будут подвергаться дискриминации по возрасту. Закон гласит, что работодатели должны предлагать работникам в возрасте не менее 40 лет льготы, которые равны или, в некоторых случаях, стоят работодателю столько же, сколько льготы, которые он предлагает более молодым работникам.

Закон также защищает работников, устанавливая особые требования к отказу работника от права подавать в суд на дискриминацию по возрасту, призванные гарантировать, что отказ является «сознательным и добровольным».

## Происхождение термина

Существует неопределенность в отношении того, как возник термин «розовая ошибка». Распространенным объяснением является то, что уведомление об [увольнении](/termination-employment) было напечатано на розовой бумаге, чтобы оно выделялось среди других документов, полученных сотрудником. Этот термин также имеет непроверенные связи с ранними годами существования Ford Motor Company.

В статье **Baltimore Sun** в 2001 году сообщалось, что некоторые считают, что рабочим сборочного конвейера Ford выдавали либо белый, либо розовый лист бумаги, который руководство клало в свои шкафчики в конце каждого дня. Белая бумажка означала, что сотрудник требуется на работу на следующий день, розовая бумажка означала, что его услуги больше не требуются.

Первое зарегистрированное упоминание этого термина в Оксфордском словаре английского языка относится к 1915 году. Интересно, что уведомления о прекращении в Германии ассоциируются с синим цветом, а во Франции – с желтым.

> ### 7,7 млн.

> По данным Фонда Содружества, расчетное количество работников, потерявших работу по медицинскому страхованию, спонсируемому работодателем, из-за рецессии, вызванной пандемией.

>

## Особые соображения

Закон [о справедливых трудовых стандартах](/fair-labor-standards-act-flsa) (FLSA) не требует от работодателей выдачи уведомления об увольнении добровольно уволенным работникам. Работодатели имеют право уволить сотрудника по любой причине, при условии, что она не связана с дискриминацией, такой как возраст, пол, раса или сексуальная ориентация. Например, низкая производительность может быть приемлемой причиной для увольнения сотрудника.

Однако при определенных обстоятельствах требуется выдача служебного удостоверения. Уведомление об увольнении должно быть выдано работнику, который уволен во время действия контракта и является частью [коллективного договора](/collective-bargaining) [или](/collective-bargaining) профсоюза.

## Часто задаваемые вопросы о Pink Slip

### Что такое Pink Slip для автомобиля?

В мире автомобилей Pink Slip — это жаргонный термин, обозначающий юридический сертификат, подтверждающий право собственности на транспортное средство.

### Что такое свободный сотрудник?

Сотрудник по желанию относится к сотруднику, который может быть уволен в любое время без какой-либо причины, объяснения или предупреждения. Это также означает, что сотрудник может уволиться в любое время по любой причине или вообще без причины.

### Что такое КОБРА?

о [согласовании бюджета](/cobra) (COBRA) представляет собой программу медицинского страхования, которая позволяет правомочным работникам и их иждивенцам продолжать пользоваться преимуществами медицинского страхования, когда работник теряет работу или испытывает сокращение рабочего времени.

## Особенности

- Многие работодатели решат выдать уведомление об увольнении или официальный документ для оформления увольнения работника.

- Закон об уведомлении об изменении и переподготовке работников (WARN) требует, чтобы работодатели со 100 или более работниками письменно уведомляли работников за 60 дней об увольнении, затрагивающем 50 или более работников на одном месте работы.

- Розовый бланк уведомляет сотрудника о том, что он был уволен или уволен.

- Если вы работаете по собственному желанию, вас могут уволить без предупреждения со стороны работодателя или даже выдать уведомление об увольнении.

- Ходят слухи, но официально это не подтверждено, что Генри Форд использовал розовые и белые бланки для увольнения или удержания поденщиков.

