---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Закрепление забастовки
description: Закрепление страйка — это тенденция цены базовой ценной бумаги закрываться по цене исполнения активно торгуемых опционов по мере приближения даты экспирации.
---

# Закрепление забастовки
## Что фиксирует забастовку?

Закрепление страйка — это тенденция рыночной цены базовой ценной бумаги закрываться на уровне или очень близком к цене исполнения интенсивно торгуемых опционов (в той же ценной бумаге) по мере приближения [срока истечения .](/expiration-time) Это происходит не всегда, но наиболее вероятно, когда имеется значительный [открытый интерес](/openinterest) к конкретному опциону с истекающим сроком действия, который [близок к деньгам](/near-the-money).

Например, если акция торгуется около 50 долларов, и по этой цене исполнения идет активная торговля как путами, так и коллами, существует тенденция к тому, чтобы цена акции «фиксировалась» на уровне 50 долларов, поскольку трейдеры закрывают свои позиции по истечении срока действия.

## Как работает закрепление предупреждения

Закрепление страйка чаще всего происходит на фондовых рынках с зарегистрированными опционами, но может произойти и с опционами с любым базовым активом. Закрепление страйка происходит чаще всего, когда существует большой открытый интерес к [коллам](/calloption) и [путам](/putoption) определенного страйка по мере приближения истечения срока действия.

Это связано с тем, что трейдеры опционов становятся все более подверженными гамме по мере приближения срока действия контракта, ускоряясь до часов непосредственно перед датой и временем истечения срока действия. Гамма — это чувствительность [дельты опциона](/delta) к изменению цены базового актива. Дельта, в свою очередь, представляет собой чувствительность цены опциона (или премии) к изменениям цены базового актива.

По мере роста гаммы небольшие изменения цены базовой ценной бумаги будут вызывать все большие и большие изменения дельты опциона. Трейдеры опционов, которые часто [хеджируют](/hedge),. чтобы быть [дельта-нейтральными](/deltaneutral) (направленными нейтральными), должны будут покупать или продавать все большее количество акций базового актива, чтобы контролировать свою подверженность риску.

Закрепление страйка налагает на трейдеров опционов [риск](/pinrisk) фиксирования, когда они не уверены, следует ли им [исполнять](/exercise) свои длинные опционы, срок действия которых истек, при деньгах или они очень близки к тому, чтобы оказаться при деньгах. Это связано с тем, что в то же время они не уверены в том, сколько из их аналогичных коротких позиций им будет [назначено](/assignment).

## Пример закрепления предупреждения

Например, предположим, что акции XYZ торгуются по цене 50,10 доллара, и существует большой открытый интерес к 50 страйк-коллам и путам. Говорят, что трейдер долго коллирует. По мере того, как цена акции поднимается с 50,10 до 50,25 доллара, дельта будет увеличиваться, и тем быстрее, чем выше цена акции, и поэтому трейдер будет пытаться продать акцию по цене 50,25 доллара и ниже, подталкивая ее цену обратно к 50 долларам.

Владелец хеджируемого длинного опциона также должен будет продать акции, поскольку акции вырастут с 50,10 долл. Но по мере роста акций дельты пут-опционов уменьшаются все более быстрыми темпами, и слишком многие акции будут удерживаться в лонгах. Это вызывает необходимость продавать, снова подталкивая цену к 50 долларам.

Скажем, вместо этого цена падает ниже 50 долларов, скажем, до 49,90 долларов. Теперь держателю колла придется покупать акции, потому что они будут открывать слишком много акций с того момента, когда дельта колла становилась все меньше и меньше. Точно так же владельцу пут придется покупать акции, потому что дельта пут будет расти все больше и больше, а у него недостаточно акций. Это приведет к снижению цены до 50 долларов.

## Нижняя линия

Закрепление страйка — обычное явление на рынке опционов. Когда существует сильный открытый интерес к конкретному опционному контракту, цена базовой ценной бумаги имеет тенденцию оставаться близкой к цене исполнения в день экспирации.

## Особенности

- Трейдеры опционов могут подвергаться риску фиксации, когда их опционы приближаются к истечению, потому что они не уверены, сколько покупателей воспользуются их опционами.

- Закрепление страйка наиболее распространено на фондовых рынках, но может произойти и с любым видом опционов.

- Цены, как правило, фиксируют страйк, когда имеется значительный открытый интерес к опциону, который почти в деньгах.

- Цена исполнения – это стоимость покупки или продажи ценной бумаги по опционному контракту.

- Ценная бумага «фиксирует страйк», если она закрывается по цене исполнения активно торгуемых опционов или близко к ней.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как избежать риска булавки?

Самый простой способ избежать риска булавки — закрыть спред по опционам, срок действия которых приближается, особенно если они почти в деньгах. Как поясняет популярное торговое приложение Robinhood: «Лучший способ избежать риска булавки — это закрыть любые опционы, которые **могут** иметь шанс оказаться в деньгах до закрытия звонка по истечении срока действия».

### Почему маркет-мейкеры закрепляют акции?

Маркет-мейкеры создают опционы (коллы и путы), которые дают другим трейдерам право покупать или продавать ценные бумаги по заранее установленной цене. Если эта цена благоприятна для держателей опционов, то существует высокая вероятность того, что маркет-мейкерам придется покупать или продавать акции в день исполнения.

### Что происходит после закрепления акции?

Если акция закреплена на уровне цены исполнения определенных опционных контрактов или близко к ней, то вполне вероятно, что большое количество опционов пут или колл на эту ценную бумагу может быть в деньгах, что побуждает держателей этих контрактов исполнять свои опционы. Это означает, что фирмам, гарантирующим эти опционы, придется покупать или продавать большое количество акций по невыгодной цене.

### Что такое закрепление опционов?

Закрепление опционов — это ценовое действие, которое часто происходит, когда приближается срок действия опционных контрактов. Если конкретный опционный контракт активно торгуется, цена базовой ценной бумаги, как правило, остается близкой к наиболее распространенной цене исполнения в день истечения срока действия контракта.

