---
keywords: Trading,Stock Trading,Penny Stock Trading
title: Пип-писк-поп
description: Сленговый термин «пип-писк-поп» относится к грошовым акциям, цены на которые резко растут в течение короткого периода времени.
---

# Пип-писк-поп
## Что такое пип-писк-поп?

Пип-писк — это значительное увеличение цены акции по сравнению с очень низкой оценкой. Этот сленговый термин ассоциируется с [грошовыми акциями](/pennystock),. которые обычно торгуются по цене 5 долларов или меньше за акцию.

В большинстве случаев пип-писк выглядит более значительным, чем он есть на самом деле. Акция за 2 доллара, которая увеличивается на впечатляющие 50% за акцию, по-прежнему остается акцией за 3 доллара. Это огромная прибыль только для инвестора, который имеет огромную долю в компании.

Термин «пип-писк» также может использоваться [форекс](/forex) -трейдерами для описания небольшого изменения цены валюты в благоприятном направлении. Цена валюты сдвинулась на несколько «пипсов» или тиков.

## Понимание пип-писк-поп

Торговцы грошовыми акциями часто используют термин «пип-писк» для описания акций, которые растут на 25-50% за короткий период времени. В большинстве случаев это будет считаться существенным увеличением. Мелкие трейдеры обычно стремятся к большей прибыли.

Пенни-акции представляют собой небольшой, но привлекательный сегмент фондового рынка. Инвесторы, у которых мало денег для инвестирования, могут приобрести значительное количество акций в надежде получить существенную прибыль от движения цены акций.

Например, акции биотехнологического стартапа с одним многообещающим продуктом или золотодобывающей компании могут торговаться по цене 0,50 доллара за акцию. Инвестор может купить 1000 акций за 500 долларов. Один-единственный позитивный заголовок может вызвать фурор. Акции могут вырасти до 1 доллара, и инвестор получит прибыль, удвоив вложенную сумму.

## Преимущества и недостатки Pip-Squeak Pop

Пип-писк-поп - редкое явление. На самом деле, это может быть такой же редкостью, как крупная выплата в игровом автомате.

Пенни-акции дешевы по какой-то причине. Некоторые компании потерпели фиаско в финансовом отношении и были исключены из листинга основных бирж. У некоторых очень плохие финансовые перспективы или их нет вообще.

Все они несут высокую степень риска из-за легкого регулирования и низких стандартов листинга. Большинство дешевых акций торгуются [на внебиржевом рынке](/over-the-countermarket) (OTC), а не на регулируемой фондовой бирже или в сети электронных коммуникаций.

Биржи требуют, чтобы акции поддерживали минимальный уровень ежедневного объема торгов и предоставляли регулярные финансовые отчеты регуляторам ценных бумаг. Части внебиржевого рынка, такие как розовые листы, не имеют таких правил.

Мелкие акции имеют меньшую ликвидность, чем более крупные акции, что приводит к тому, что они имеют большие [спреды спроса и предложения](/bid-askspread) [между](/bid-askspread) ценой, которую покупатель готов предложить, и ценой, которую продавец готов принять. Другими словами, продавцу грошовых акций может быть трудно или невозможно найти покупателя.

Большинство аналитиков не следят за грошовыми акциями из-за их небольшого размера и высокого риска. Это может работать на пользу покупателю, у которого есть навыки и знания, чтобы обнаруживать случайные акции с неправильной ценой, которые готовы к резкому падению.

Гораздо чаще грошовые акции двигаются в неправильном направлении и останавливаются только тогда, когда достигают нуля.

## Особенности

- Инвесторы в копеечную акцию ищут прибыль.

- Пип-писк – это резкое повышение цены дешевой акции.

- Это редкое событие, за которым не всегда стоит гоняться.

