---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Трубопроводная теория
description: Теория конвейера поддерживает идею о том, что инвестиционная фирма, которая передает всю прибыль клиентам, не должна облагаться налогом, как обычные компании.
---

# Трубопроводная теория
## Что такое теория конвейеров?

Теория конвейера поддерживает идею о том, что инвестиционная фирма, которая передает всю прибыль клиентам, не должна облагаться налогом, как обычные компании. [Прирост капитала](/capitalgain),. проценты и [дивиденды](/dividend) как доходы являются ключевыми понятиями для понимания теории конвейера. Теория трубопроводов также называется теорией трубопроводов.

## Понимание теории конвейеров

Если инвестиционная фирма передает доход непосредственно инвесторам, эти инвесторы облагаются налогом как физические лица. Это означает, что инвесторы уже один раз облагаются налогом на свой доход. Дополнительное налогообложение инвестиционной компании равносильно налогообложению одного и того же дохода дважды.

С этой точки зрения компании, передающие весь прирост капитала, проценты и дивиденды своим акционерам, считаются каналами или трубопроводами. Вместо того, чтобы фактически производить товары и услуги, как это делают обычные корпорации, эти компании служат инвестиционными каналами, распределяя их между акционерами и удерживая их инвестиции в управляемом фонде. Таким образом, основная цель этих компаний — быть каналом или трубопроводом для достижения определенных [налоговых преимуществ](/tax-advantaged).

Когда производятся распределения среди акционеров, фирма передает необлагаемый налогом доход непосредственно инвесторам. Налоги платят только инвесторы, которые платят подоходный налог с распределений. Это говорит о том, что инвесторы в такие фирмы должны облагаться налогом только один раз на один и тот же доход, в отличие от обычных компаний. Обычные компании столкнутся с [двойным налогообложением](/double_taxation) как дохода компании, так и дохода от любых выплат, выплачиваемых акционерам, что является предметом серьезных споров.

## Типы трубопроводных компаний

### Паевые инвестиционные фонды

Большинство взаимных фондов квалифицируются как регулируемые инвестиционные компании, что дает им статус трубопровода и требует, чтобы они были освобождены от налогов на корпоративном уровне. Взаимные фонды регистрируются как регулируемые инвестиционные компании, чтобы воспользоваться этими налоговыми льготами. Бухгалтеры фонда служат главными менеджерами налоговых расходов фонда. Регулируемые инвестиционные компании, освобожденные от налогов, получают выгоду от более низких годовых операционных расходов для своих инвесторов. Фонды будут включать подробную информацию о своем статусе освобождения от налогов в свои отчетные документы взаимных фондов.

### Другие компании

В дополнение к взаимным фондам другие типы компаний, которые также могут считаться трубопроводными компаниями, включают товарищества с ограниченной ответственностью, компании с ограниченной ответственностью и [S-корпорации](/subchapters). Эти компании освобождены от налога на прибыль.

[Инвестиционные фонды недвижимости](/reit) (REIT) также имеют специальные положения, которые позволяют им облагаться налогом как частичные компании. В большинстве случаев REIT разрешается вычитать дивиденды, которые они выплачивают акционерам, уменьшая свои налоги, уплачиваемые за счет вычета.

## Особенности

- Обычные компании столкнутся с двойным налогообложением как дохода компании, так и дохода от любых распределений, выплачиваемых акционерам, что является предметом серьезных дискуссий.

- Если инвестиционная фирма передает доход непосредственно инвесторам, эти инвесторы затем облагаются налогом как физические лица; Согласно теории трубопровода, дополнительное налогообложение инвестиционной компании равносильно двойному налогообложению одного и того же дохода.

- Теория конвейера поддерживает идею о том, что инвестиционная фирма, которая передает все доходы клиентам, не должна облагаться налогом, как обычные компании.

