---
keywords: Business,Supply Chain
title: Трубопровод
description: В финансах термин конвейер используется для описания прогресса в достижении долгосрочной цели, который включает в себя ряд отдельных этапов.
---

# Трубопровод
## Что такое конвейер?

В финансах термин конвейер используется для описания прогресса в достижении долгосрочной цели, который включает в себя ряд отдельных этапов.

Например, фирмы [прямых инвестиций (PE)](/privateequity) будут использовать термин «канал приобретения» для обозначения ряда компаний, которые они пометили как потенциальные цели приобретения. Этот процесс будет включать в себя несколько этапов, таких как отраслевые исследования, генерация потенциальных клиентов, переговоры, комплексная [проверка](/duediligence) и закрытие.

Другое использование термина «трубопровод», хотя и менее распространенное, относится к компаниям, основная цель которых — быть проводником или «трубопроводом» для достижения определенных [налоговых преимуществ](/tax-advantaged).

## Как работают конвейеры

Метафора конвейера часто используется для описания прогресса через серию этапов, завершающихся достижением долгосрочной цели. Во многих случаях фраза используется для описания текущего процесса. Например, в приведенном выше примере конвейера приобретения частной инвестиционной компании сам конвейер может никогда не закончиться, потому что новые сделки всегда будут поступать в конвейер по мере завершения старых.

Трубопровод также относится к компаниям, которые ищут налоговые преимущества, называемые «трубопроводными компаниями». Согласно [теории конвейера](/pipelinetheory),. компании, которые передают все свои доходы своим [акционерам](/shareholder),. не должны облагаться налогом, как обычные компании. Вместо этого инвесторы этой компании должны облагаться налогом как физические лица, а доходы от их инвестиционных активов должны включаться в состав их доходов.

Компании, которые придерживаются этого стандарта, часто освобождаются от налога на [прибыль корпораций](/corporatetax) на том основании, что они фактически являются инвестиционным каналом, который передает свои доходы непосредственно инвесторам.

Сторонники этой бизнес-структуры утверждают, что налогообложение трубопроводных компаний на основе их корпоративного дохода приведет к двойному налогообложению, поскольку эта же прибыль в конечном итоге будет снова облагаться налогом, как только она будет получена в качестве дохода их инвесторами. Примеры компаний, которые часто получают этот налоговый режим, включают [взаимные](/mutualfund) [фонды](/mutualfund),. товарищества с [ограниченной ответственностью (LP)](/limitedpartnership) и [компании с ограниченной ответственностью (LLC)](/llc).

## Пример конвейера

Инвестиционные банкиры могут относиться к ряду сделок, включая различные этапы от обеспечения клиентов, проведения [андеррайтинга](/underwriting) и комплексной проверки, получения одобрения регулирующих органов от Комиссии по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) и маркетинга клиента для [первичного публичного размещения](/ipo) [(IPO).](/ipo).

Точно так же банки могут ссылаться на свой конвейер для обработки новых кредитов. В случае с [ипотекой](/mortgage) этот конвейер может включать маркетинговые инициативы, такие как [сборщики выписок](/statement-stuffer) для привлечения новых клиентов, [проверка кредитоспособности](/credit_score) соискателей кредита и обработка документов, необходимых для оформления кредита.

## Особенности

- Этот термин также используется для обозначения компаний, структура которых позволяет избежать двойного налогообложения.

- Различные организации используют свои варианты термина, такие как «конвейер продаж», «конвейер исследований и разработок» и «конвейер приобретения».

- В финансах термин конвейер используется для описания прогресса в достижении долгосрочной цели, который включает в себя ряд отдельных этапов.

