---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Яма
description: Яма — это определенная область торгового зала, предназначенная для покупки и продажи ценной бумаги через открытую систему протеста, которая включает в себя крики и ручные сигналы.
---

# Яма
## Что такое яма?

Термин «яма» относится к физической арене на фондовой бирже, предназначенной для торговли ценными бумагами. Брокеры покупают и продают различные ценные бумаги в яме, также называемой [торговой площадкой](/trading_floor),. используя систему [открытого](/openoutcry) [доступа](/openoutcry). Трейдеры выполняют заказы своих клиентов, крича и сигнализируя руками. Заказы отображаются, что позволяет всем участвовать и конкурировать за лучшую цену. Брокеры и дилеры торгуют ордерами своих клиентов и размещают частные сделки для своих фирм.

Большинство физических торговых площадок были заменены электронными торговыми площадками, но некоторые из них все еще существуют, в том числе на [Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE)](/nyse).

## Понимание ямы

Когда большинство людей думают о фондовых биржах, они часто думают о быстро меняющейся, хаотичной среде, характеризующейся яркими трейдерами, пытающимися превзойти друг друга, выкрикивая приказы. Если вы так представляете яму, вы не ошиблись. Это оживленные и шумные помещения, заполненные [трейдерами](/trader),. которые носят разноцветные куртки и значки, представляющие их [брокерские компании](/brokerage-company). Ямы также называют торговыми площадками или торговыми ямами.

Большая часть активности приходится на начало и конец торгового дня. Клерки принимают заказы по телефону или компьютеру от клиентов в яме, а [бегуны](/runner) передают заказы между клерками и брокерами. Брокеры и дилеры могут представлять себя. В качестве альтернативы они могут работать на фирмы и торговать для клиентов или собственных счетов своих фирм. Специалисты ведут свои бухгалтерские книги в яме, создавая рынок [ценных бумаг](/security) и ведя книгу ордеров, ожидающих исполнения. Поскольку отображаются все ордера, каждый имеет возможность участвовать в торговой деятельности.

На сегодняшний день существует очень мало физических торговых площадок. NYSE и Группа [Чикагской товарной биржи (CME)](/cme) — две основные биржи, на которых все еще есть ямы. Это связано с тем, что наблюдается тенденция отхода от открытой системы протеста к электронной торговле. С конца 1980-х и начала 1990-х многие крупные мировые биржи совершили переход.

## Особые соображения

Трейдеры могут кричать, махать руками и использовать специальные сигналы руками, чтобы сообщить о своих торговых намерениях в зале. Сигналы рукой облегчают быструю торговлю и позволяют быть услышанным из толпы. Например, когда трейдер кладет ладони к голове, это указывает на ордер на покупку. Если они хотят показать ордер на продажу, они отворачивают ладони от головы.

Однако некоторые биржи используют разные сигналы. Например, трейдер в зале [Чикагской торговой палаты (CBOT)](/cbot) указывает январь, используя кулак, чтобы имитировать забивание чего-то себе в голову. Но кто-то, работающий в CME Group, держит горло между большим и указательным пальцами, чтобы обозначить один и тот же месяц.

> ### 1998 г.

> Год, когда Комиссия по ценным бумагам и биржам утвердила независимые электронные торговые системы. Это позволило этим платформам зарегистрироваться как законные биржи и работать наряду с традиционными.

>

## Яма против электронной торговли

Торговля ямами не так распространена, как это было в прошлом. Сегодня существует очень мало физических арен, на которых осуществляется торговля. Несмотря на то, что открытая система протеста по-прежнему привлекательна, электронные торги обходятся намного дешевле. Устранение [посредников](/middleman) означает снижение сборов и комиссий для трейдеров и инвесторов, а трейдеры (и их фирмы) могут рассчитывать на более высокую степень производительности.

Большинство фондовых бирж в настоящее время работают через электронные [торговые платформы](/trading-platform),. которые были впервые представлены в 1980-х годах. Такие биржи, как NYSE и CME Group, сохранили свою торговую площадку, но начали увольнять брокеров в 1984 году после принятия обновленной системы, которая работала по телефону.

В 1990-е годы с появлением интернет-технологий появилось больше автоматизированных систем. В этот период были более мощные компьютеры, более высокие объемы торгов и снижение торговых [комиссий](/commission). В 2000-е годы наблюдался рост алгоритмической торговли и более быстрых технологий. Благодаря этому развитию технологий трейдеры и фирмы могут извлечь выгоду из большего объема сделок в течение торгового дня.

## Особенности

- Яма - это физическая арена на фондовой бирже, предназначенная для торговли ценными бумагами.

- Есть несколько ям, которые существуют и сегодня, в том числе на NYSE и CME Group.

- Брокеры покупают и продают различные ценные бумаги в яме, используя открытую систему крика, которая использует голосовые сигналы и сигналы руками.

- Ямы еще называют торговыми площадками.

- Электронные торговые площадки заменили большинство питов

