---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Питчбук
description: Питчбук — это руководство, созданное компанией для отдела продаж, в котором перечислены ключевые атрибуты и преимущества.
---

# Питчбук
## Что такое питчбук?

Питчбук — это торговый документ, созданный [инвестиционным банком](/investmentbank) или фирмой, в котором подробно описаны основные атрибуты фирмы, который затем используется отделом продаж фирмы, чтобы помочь продавать продукты и услуги и привлекать новых клиентов. Питчбуки — это полезные руководства для продавцов, которые помогают помнить о важных преимуществах и предоставляют наглядные пособия при презентации клиентам.

## Как работает питчбук

Существует два основных типа питчбуков. Есть основной питчбук, который содержит все основные атрибуты фирмы, и тот, который содержит подробную информацию о конкретной сделке, такой как [первичное публичное размещение акций](/ipo) (IPO) компании или инвестиционный продукт.

Основной питчбук дает общее представление о фирме. Для инвестиционного банка он будет отображать такую информацию, как количество аналитиков, его предыдущий успех IPO и количество сделок, которые он заключает в год. Для инвестиционной фирмы это будет содержать такую информацию, как финансовая устойчивость компании, а также множество ресурсов и услуг, доступных для ее клиентов.

Если питчбук используется командой или отдельным финансовым консультантом, там может быть и биографическая информация. Все детали, отображаемые в питчбуке, — это пункты, на которых команда продаж должна сосредоточиться при продаже преимуществ фирмы потенциальным клиентам.

> Для начинающих компаний питчбук чаще называют презентационной презентацией.

>

## Типы презентационных книг

Для инвестиционного банка питчбук фокусируется на всех преимуществах выпуска, помогая брокерам и инвестиционным банкирам продемонстрировать, как фирма может удовлетворить конкретные потребности своих потенциальных клиентов. В нем будет более подробная информация о том, как потенциальный процесс IPO может быть реализован для потенциального клиента. Он также покажет сопоставимые IPO в той же отрасли, в которых инвестиционный банк добился успеха в прошлом.

Для инвестиционной фирмы питчбук был бы более ориентирован на продукт. Он может показать послужной список [инвестиционного портфеля](/portfolio-investment),. используя графики и сравнения с соответствующим эталоном. Если стратегия инвестирования более продвинутая, то будет отображаться способ выбора акций и другие информационные данные, которые помогут потенциальному клиенту понять стратегию.

## Пример питчбука

В 2011 году компания Autonomy стала целью приобретения нескольких более крупных конкурентов. Hewlett Packard и Oracle были заинтересованы, но HP в конечном итоге стала победителем и приобрела компанию, занимающуюся программной [инфраструктурой](/infrastructure). Oracle решила разместить на своем веб-сайте брошюру IPO, разработанную фирмой Qatalyst Partners.

В питчбуке Qatalyst приводит примеры того, как Oracle выиграет от приобретения Autonomy, показывая, что это повысит ее конкурентное преимущество в тех областях, где у Oracle не было опоры. Он также показал ключевые финансовые показатели компании и то, как у нее был положительный рост выручки и маржи. В книге также упоминались партнеры и клиенты, которых Oracle приобретет сразу же после приобретения компании. Он также подробно рассказал об управленческой команде и директорах Autonomy.

## Особенности

- Питчбук — это своего рода справочник, используемый отделом продаж фирмы, чтобы прояснить ключевые моменты и запомнить важные преимущества.

- Они часто также предоставляют удобные визуальные средства при презентации потенциальным клиентам.

- Основной питчбук содержит обзор и основные атрибуты фирмы-продавца.

- Рекламные брошюры о продуктах содержат подробную информацию о конкретном продукте или сделке.

