---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Пакистанская рупия (PKR)
description: Пакистанская рупия, сокращенно PKR, является национальной валютой Пакистана.
---

# Пакистанская рупия (PKR)
## Что такое пакистанская рупия (PKR)?

Пакистанская рупия, сокращенно PKR, является национальной валютой Пакистана. Пакистанская рупия состоит из 100 пайсов и обозначается символом **Rp** или **Rs**. PKR часто называют рупиями, **rupaya** или **rupaye**. Слово рупия происходит от санскритского слова **руп** или **рупа**, что на многих индоарийских диалектах означает «серебро».

По состоянию на июль 2021 года 1 доллар США стоит примерно 160 PKR.

## Что такое пакистанская рупия (PKR)

Когда Пакистан стал независимым от Великобритании в 1947 году, пакистанская рупия заменила индийскую рупию. Первоначально они продолжали использовать британские банкноты и просто ставили на них штамп «Пакистан», пока в следующем году не напечатали свои собственные банкноты.

В 1961 году рупия была переведена в десятичную форму, заменив 16 **анн**, на которые первоначально была разделена рупия, на 100 **пайс** (**пайса** в единственном числе).

Монеты, номиналом в пайсе, перестали быть законным платежным средством после 2013 года. Монета номиналом 1 рупия является минимальным законным платежным средством. Позже, 15 октября 2015 г., была введена монета меньшего размера в 5 рупий и рупий. Монета номиналом 10 была выпущена в 2016 году.

Сегодня в обращении находится несколько [банкнот](/banknote) : 10, 20, 50, 100, 500, 1000 и 5000 рупий. Кроме того, существует банкнота номиналом 5 рупий, посвященная 50-летию. Он посвящен 50-летию независимости Пакистана.

Первоначально рупия была привязана к британскому фунту стерлингов. Однако в 1982 году правительство приняло политику управляемого плавания, которая вызвала финансовый хаос. В течение следующих пяти лет рупия упала почти на 40% по отношению к британскому фунту, а стоимость импорта резко выросла, нанеся ущерб и без того хрупкой экономике. Валюта оставалась под давлением до начала века, когда Государственный банк Пакистана, наконец, снизил процентные ставки и купил доллары США, чтобы сдержать падение стоимости валюты.

## Экономические перспективы Пакистана

Как и большинство валют развивающихся рынков, пакистанская рупия резко упала во время финансового кризиса, потеряв более 20% по отношению к доллару США в 2008 году. Падение рупии было вызвано большим дефицитом счета текущих операций.

Из-за хрупкости и волатильности экономики пакистанская рупия не имеет сильной корреляции с другими валютами, финансами или товарами. Несмотря на то, что Пакистан занимает одно из первых мест по темпам экономического роста в 2010-х годах, он продолжает получать выгоду от увеличения инвестиций из Китая, и ожидается, что возвращение Ирана на международные рынки повысит взаимную торговлю. Кроме того, ожидается, что Китайско-пакистанский экономический коридор (CPEC), 3000-километровая сеть автомобильных и железных дорог, а также нефте- и газопроводов из Пакистана в Китай, будет поддерживать пакистанскую экономику до 2030 года.

Хотя рост в Пакистане в конце 2019 года был ниже прогнозируемого, трехлетняя программа совместно с [Международным валютным фондом](/imf) (МВФ), направленная на стабилизацию и структурные реформы, обещает решить макроэкономические проблемы.

## Особенности

- Пакистанская рупия (PKR) является официальной валютой Пакистана.

- Первоначально рупия была привязана к британскому фунту, но с 1982 г. ему было позволено свободно плавать. С тех пор ее стоимость неуклонно снижалась, поскольку экономика Пакистана находилась в стагнации.

- ПКР была введена в 1947 году после обретения независимости от англичан и автономии от Индии.

