---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Коэффициент размещения
description: Коэффициент размещения рассчитывает процент новых предложений муниципальных облигаций на сумму более 1 миллиона долларов США, которые были куплены на предыдущей неделе.
---

# Коэффициент размещения
## Что такое коэффициент размещения?

Коэффициент размещения, также известный как коэффициент принятия, рассчитывает процент новых предложений [муниципальных облигаций](/municipalbond) на сумму более 1 миллиона долларов, приобретенных на предыдущей неделе.

## Понимание коэффициента размещения

Коэффициент размещения является индикатором общей ситуации на рынке муниципальных облигаций. Коэффициент сравнивает количество [вновь выпущенных](/newissue) облигаций (конкурентных и договорных) в течение недели с количеством облигаций, проданных на этой неделе. По сути, коэффициент размещения представляет собой сумму в долларах новых выпусков, которые [андеррайтеры](/underwriter) разместили среди инвесторов, выраженную в процентах от новых предложений муниципальных облигаций на прошлой неделе.

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Коэффициент размещения</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Продано муниципальных облигаций< /mtext><mtext>Доступны муниципальные облигации</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\ begin{align} &amp;\text{Коэффициент размещения} = \frac { \text{Проданные муниципальные облигации}}{ \text{Доступные муниципальные облигации} } \\ \end{aligned}</annotation></semantics></ math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.5518799999999997em;вертикальное выравнивание: -1.02594em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2" ><span class="vlist-r">< span class="vlist" style="height:1.5259399999999996em;"><span style="top:-3.5259399999999994em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span> <span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r">< span class="vlist" style="height:1.02594em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l" ><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.5259399999999996em;"><span style="top:-3.52593999999999994 em;"><span class="pstrut" style="height:3.37143999999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">Коэффициент размещения</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class=" mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></ span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class=" vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.37143999999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Доступны муниципальные облигации</span></span></span></span>< span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width: 0.04em;"></span></span><span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class= "mord"><span class="mord text"><span class="mord">Проданные муниципальные облигации</span></span></span></span></span><span class="vlist -s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8804400000000001em;"><span></span></span ></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span><span class="vlist-s ">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.02594em;"><span></span></span>< /span></span></span></span></span></span></span> </span>

Чем выше коэффициент размещения, тем выше общая сила рынка муниципальных облигаций. Высокий коэффициент указывает на большой интерес со стороны андеррайтеров облигаций. И наоборот, низкий коэффициент указывает на вялый рынок и отсутствие интереса со стороны андеррайтеров.

Например, предположим, что на прошлой неделе были выпущены муниципальные облигации на [сумму 100 миллионов долларов США.](/parvalue) Из них 70 миллионов долларов было продано страховыми синдикатами. Коэффициент размещения составляет $70 млн ÷ $100 млн x 100% = 70%. Этот коэффициент показывает заинтересованным сторонам, насколько хорошо рынок поглотил облигации, размещенные на предыдущей неделе.

## Запись коэффициента размещения

Данные по облигациям, проданным и выпущенным в течение недели, собираются и публикуются еженедельно **Покупателем облигаций**, финансовым изданием, освещающим рынок муниципальных облигаций. Газета публикует многочисленные индексы, одним из которых является [Индекс покупателя облигаций 20](/bond-buyer-20). Этот индекс отслеживает среднюю доходность 20 муниципальных облигаций с [общими обязательствами](/generalobligationbond),. имеющих рейтинг Aa2 от Moody's или рейтинг AA от Standard & Poor's, и используется для определения процентных ставок для нового выпуска облигаций с общими обязательствами.

**Коэффициент размещения покупателей облигаций** рассчитывается каждую неделю в конце рабочего дня в пятницу и сообщается в понедельник. Также можно получить доступ к архиву публикации, чтобы просмотреть коэффициент размещения за предыдущие недели и определить долгосрочные тенденции.

## Особые соображения

Коэффициент размещения используется в качестве индикатора того, куда [движется рынок облигаций](/bondmarket). Значительный запас непроданных выпусков облигаций на первичном рынке сигнализирует о депрессии на [вторичном рынке](/secondarymarket). Если **Покупатель облигаций** заявляет, что коэффициент размещения на первичном рынке вырос по сравнению с предыдущим чтением, то это предполагает высокий спрос по отношению к предложению, а также благоприятный рынок для входа эмитентов.

## Особенности

- Коэффициент размещения, также известный как коэффициент приемлемости, рассчитывает процент новых предложений муниципальных облигаций на сумму более 1 миллиона долларов, купленных на предыдущей неделе.

- Более высокий коэффициент размещения указывает на сильный рынок муниципальных облигаций и повышенный интерес со стороны андеррайтеров облигаций. И наоборот, низкий коэффициент указывает на вялый рынок и отсутствие интереса со стороны андеррайтеров.

- Данные по облигациям, выпущенным и проданным в течение недели, собираются в конце рабочего дня в пятницу и сообщаются в понедельник **Покупателем облигаций**.

