---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Обычная ваниль
description: Обычная ваниль — это самая базовая или стандартная версия финансового инструмента. Это противоположность экзотическому инструменту.
---

# Обычная ваниль
## Что такое обычная ваниль?

Обычная ваниль — это самая простая или стандартная версия финансового инструмента, обычно это [опционы](/option),. [облигации](/bond),. [фьючерсы](/futures) и [свопы](/swap). Это противоположность экзотическому инструменту, который изменяет компоненты традиционного финансового инструмента, что приводит к более сложной [ценной бумаге](/security).

## Понимание простой ванили

Обычная ваниль описывает простейшую форму [актива](/asset) или финансового инструмента. Здесь нет излишеств, нет дополнений, и его можно применять к таким категориям, как опционы или облигации.

Простая ваниль также может использоваться для описания более общих финансовых концепций, таких как торговые стратегии или способы мышления в экономике. Например, [обычная ванильная карта](/plain-vanilla-card) — это кредитная карта с просто определенными условиями. Обычный ванильный долг предполагает заимствование с фиксированной процентной ставкой и никаких других особенностей, поэтому заемщик не имеет права на конвертацию.

Простой ванильный подход к финансированию называется [ванильной стратегией](/vanilla-strategy). Призывы к этому прозвучали после экономического спада 2007 года, когда рискованные [ипотечные кредиты](/mortgage) способствовали обвалу рынка жилья. При администрации Обамы многие настаивали на том, чтобы регулирующее агентство стимулировало простой ванильный подход к финансированию ипотечных кредитов, предусматривая, ­среди прочего, что кредиторы должны будут предлагать клиентам стандартизированные ипотечные кредиты с низким уровнем риска.

## Обычные ванильные инструменты

Ванильный [опцион](/vanillaoption) дает держателю право купить или продать базовый актив по заранее определенной цене в течение определенного периода времени. Этот опцион колл или пут не имеет особых условий или функций. У него простая дата экспирации и [цена исполнения](/strikeprice). Инвесторы и компании будут использовать их, чтобы [хеджировать](/hedge) свою подверженность активу или спекулировать на движении цены актива.

Простой [ванильный](/plain-vanilla-swap) [своп](/plain-vanilla-swap) может включать простой ванильный процентный своп, в котором две стороны заключают соглашение, в котором одна сторона соглашается уплатить фиксированную процентную ставку на определенную сумму в долларах в определенные даты и в течение определенного периода времени. Контрагент производит платежи по [плавающей процентной ставке](/floatinginterestrate) первой стороне в течение того же периода времени. Это обмен процентными ставками на определенные денежные потоки и используется для спекуляций на изменениях процентных ставок. Существуют также простые ванильные товарные свопы и простые ванильные валютные свопы.

## Обычная ваниль против экзотических вариантов

В финансовом мире противоположность простой ванили является экзотикой. Так что [экзотический вариант](/exoticoption) предполагает гораздо более сложные функции или особые обстоятельства, отличающие их от более распространенных американских или европейских вариантов. Экзотические опционы связаны с большим риском, поскольку они требуют глубокого понимания финансовых рынков для их правильного или успешного исполнения, и, как таковые, они торгуются [на внебиржевом рынке](/over-the-countermarket) (OTC).

Примеры экзотических опционов включают бинарные или цифровые опционы, в которых различаются методы выплаты. При определенных условиях они предлагают окончательную единовременную выплату, а не выплату, которая постепенно увеличивается по мере роста цены базового актива. Другие экзотические опции включают опции [Бермудских островов](/bermuda) и опции [корректировки количества](/quantooption).

## Обычная ваниль и Додд-Франк

[финансового кризиса](/financial-crisis) 2007 года возникла необходимость сделать финансовую систему более безопасной и справедливой . Это нашло отражение в принятии Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) в 2010 году, который также позволил создать [Бюро финансовой защиты потребителей](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB). CFPB обеспечивает защиту потребителей от рисков частично за счет регулирования вариантов финансирования, которые требуют простого подхода.

В 2018 году президент Дональд Трамп подписал закон, ослабляющий некоторые ограничения для всех банков страны, кроме тех, которые считаются крупнейшими. Это включало повышение порога, при котором они считаются слишком важными, чтобы потерпеть неудачу, с 50 миллиардов долларов до 250 миллиардов долларов и разрешение учреждениям отказываться от любых [стресс-тестов](/stresstesting). CFPB также был лишен некоторых своих полномочий, в частности, его полномочий по рассмотрению дел, связанных с дискриминационной практикой кредитования.

## Особенности

- Обычная ваниль — это самая базовая версия финансового инструмента, не имеющая особых функций.

- Опционы, облигации, другие финансовые инструменты и экономические способы мышления могут быть просто ванильными.

- Простая ванильная стратегия была сочтена необходимой после финансового кризиса 2007 года, который привел к созданию Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей.

- Простая ваниль связана с низким риском, тогда как экзотические инструменты связаны с более высоким риском.

