---
keywords: Business,Business Essentials
title: Запланированное устаревание
description: Запланированное устаревание — это целенаправленная стратегия, направленная на то, чтобы текущая версия продукта устарела или стала бесполезной в течение известного периода времени.
---

# Запланированное устаревание
## Что такое запланированное устаревание?

Запланированное устаревание описывает стратегию преднамеренного обеспечения того, чтобы текущая версия данного продукта устарела или стала бесполезной в течение известного периода времени. Этот упреждающий шаг гарантирует, что потребители будут искать замену в будущем, тем самым поддерживая спрос.

Устаревание может быть достигнуто за счет введения более совершенной модели замены или путем преднамеренной разработки продукта, который перестает функционировать должным образом в течение определенного периода времени. В любом случае потребители теоретически предпочтут продукты следующего поколения старым.

## Понимание запланированного устаревания

Несколько секторов более известны плановым устареванием, чем другие. В моде широко распространено мнение, что нейлоновые чулки обречены на изнашивание, поэтому их необходимо регулярно менять.

Между тем, в технологии цикл замены персональных электронных устройств, таких как смартфоны, исторически составлял два-три года, поскольку компоненты начинают изнашиваться, а новые поколения программного обеспечения и операционных систем становятся менее совместимыми со стареющим оборудованием. Кроме того, программное обеспечение также часто разрабатывается с учетом новых функций и типов файлов, несовместимых со старыми версиями программы.

> Запланированное устаревание отличается от предполагаемого устаревания, когда дизайнеры вносят частые стилистические изменения в свои продукты из-за снижения воспринимаемой желанности немодных предметов.

>

Чтобы не отставать, компьютерное оборудование также является кандидатом на запланированное устаревание, потому что вычислительная мощность микропроцессоров обычно подчиняется [закону Мура](/mooreslaw),. который гласит, что количество транзисторов, которые могут поместиться в интегральной схеме, удваивается примерно каждые два года, а стоимость вычислительной мощности половин каждые два года.

Наконец, плановое устаревание также затрагивает производителей автомобилей, которые ежегодно выпускают новые версии своих моделей.

## Особые соображения

### Реакция потребителей

Потребители часто негативно реагируют на запланированное устаревание, особенно если новые поколения продуктов предлагают недостаточные улучшения по сравнению с предыдущими версиями. [Бренды](/brand) могут быть запятнаны, искусственно стимулируя спрос с помощью этого метода, что в конечном итоге отпугивает клиентов.

Однако запланированное устаревание не всегда получает негативное внимание. Компании могут заниматься этой деятельностью исключительно как средство контроля затрат. Например, производитель мобильных телефонов может решить использовать в своих телефонах детали, срок службы которых составляет не более пяти лет, вместо деталей, срок службы которых может составлять 20 лет.

### Запланированное устаревание Apple

Apple Inc. часто оказывалась в центре скептических дискуссий потребителей. Компания объявила о плане принимать прямые платежи от пользователей iPhone за оборудование, которое можно было бы обменивать ежегодно.

Наблюдатели отметили явное намерение компании сократить цикл замены, что многие расценили как очевидную попытку стимулировать спрос за счет потребителя. Скептики сомневались в способности Apple так быстро разрабатывать значимые улучшения функциональности — проблема, с которой многие производители телефонов уже сталкивались при двух- и трехлетних циклах замены.

В то время как Apple отказывается признать, что она занимается запланированным устареванием, исследование Гарвардского университета показало, что некоторые обновления iOS замедляют скорость процессора старых моделей iPhone, но не с явной целью увеличения продаж новых iPhone. Apple недавно урегулировала коллективный иск 2017 года по этому вопросу, согласившись выплатить выплаты клиентам и правительствам штатов в связи с тем, что было названо «batterygate».

Конечно, несмотря на то, что Apple печально известна этой практикой, она не доказана однозначно. И даже если бы это было так, некоторые экономисты утверждают, что запланированное устаревание является движущей силой технического прогресса. Кроме того, другие производители, такие как производители телефонов и планшетов Android, также ежегодно выпускают новые версии своих продуктов.

## Особенности

- Запланированное устаревание — это рассчитанное действие, направленное на то, чтобы убедиться, что существующая версия продукта устареет или станет бесполезной в течение заданного периода времени.

- В пространстве для одежды нейлоновые чулки могут зацепиться, зацепиться или сползти, что потребует регулярной замены.

- В технологических кругах цикл замены смартфонов исторически составлял два-три года по мере износа их основных компонентов.

