---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: Платикуртик
description: Термин «платикуртический» относится к статистическому распределению с отрицательным избыточным эксцессом. В нем меньше экстремальных событий, чем в нормальном распределении.
---

# Платикуртик
## Что означает Платикуртик?

Термин «платикуртик» относится к [статистическому распределению](/probabilitydistribution),. при котором величина [избыточного эксцесса](/excesskurtosis) является отрицательной. По этой причине платикуртическое распределение будет иметь более тонкие хвосты, чем нормальное распределение, что приведет к меньшему количеству экстремальных положительных или отрицательных событий. Противоположностью платикуртического распределения является [лептокуртическое распределение](/leptokurtic),. при котором избыточный эксцесс положителен.

Инвесторы будут учитывать, какие статистические распределения связаны с различными типами инвестиций при принятии решения о том, куда инвестировать. Более склонные [к риску](/riskaverse) инвесторы могут предпочесть активы и рынки с плоскокуртным распределением, потому что эти активы с меньшей вероятностью принесут экстремальные результаты.

## Понимание платикуртовских распределений

Различают три основных вида статистического распределения: лептокуртическое, [мезокуртическое](/mesokurtic) и платикуртическое. Эти распределения различаются в зависимости от величины избыточного эксцесса, который относится к вероятности экстремальных положительных или отрицательных событий. Нормальное распределение, которое является разновидностью мезокуртического распределения, имеет [эксцесс , равный](/kurtosis) трем. Поэтому говорят, что распределения с эксцессом более трех имеют «положительный избыточный эксцесс», а распределения с эксцессом менее трех - с «отрицательным избыточным эксцессом».

Хотя мезокуртическое распределение имеет эксцесс, равный трем, лептокуртическое и платикуртическое распределения имеют положительный и отрицательный избыточный эксцесс соответственно. Следовательно, лептокуртические распределения имеют относительно высокую вероятность экстремальных событий, тогда как для платикуртических распределений верно обратное.

На следующих рисунках показаны графики этих трех типов распределений с одинаковым стандартным отклонением. Хотя рисунок слева не показывает большую часть различий между хвостами этих распределений, рисунок справа дает более четкое представление за счет построения квантилей распределений друг против друга. Этот метод известен как график квантилей-квантилей, или сокращенно QQ.

<!--F6C3A0C3E33AFE8B4F0F48887DA928A3-->

## Особые соображения

Большинство инвесторов считают, что доходность [фондового рынка](/equitymarket) больше похожа на лептокуртическое распределение, чем на платикуртическое. То есть, хотя большая часть доходов, вероятно, будет похожа на среднюю доходность по рынку в целом, иногда доходность будет сильно отклоняться от среднего значения. Эти драматические и непредсказуемые события, иногда называемые « [черными лебедями](/blackswan) », менее вероятны на платикуртических рынках.

По этой причине более осторожные инвесторы могут избегать вложений в лептокуртические рынки и сосредоточиться на инвестициях, приносящих платикуртическую доходность. С другой стороны, некоторые инвесторы намеренно вкладывают средства с лептокуртической доходностью, полагая, что их чрезвычайно положительная доходность более чем компенсирует их крайне отрицательную доходность.

## Реальный пример платикуртического распределения

Morningstar опубликовал исследовательский документ, в котором содержалась информация об избыточных уровнях эксцесса различных типов активов, наблюдаемых в период с февраля 1994 г. по июнь 2011 г. Список включал широкий спектр инвестиций, от американских и международных акций до [недвижимости](/realestate),. [товаров](/commodity),. наличных денег, и [облигации](/bond).

Уровни избыточного эксцесса также варьировались. В нижней части спектра находились наличные деньги и международные облигации, избыточный эксцесс которых составлял -1,43 и 0,58 соответственно. На другом конце спектра находились высокодоходные облигации США и арбитражные стратегии хедж-фондов, предлагающие избыточный эксцесс 9,33 и 22,59.

Классы активов с промежуточным уровнем избыточного эксцесса включали международную недвижимость (2,61), акции международных стран с развивающейся экономикой (1,98) и товары (2,29).

Инвестор, просматривающий эти данные, может быстро определить, в какие активы он хочет инвестировать, учитывая его терпимость к потенциальным событиям «черного лебедя». Не склонные к риску инвесторы, которые хотят свести к минимуму вероятность экстремальных событий, могут сосредоточиться на инвестициях с низким эксцессом, в то время как инвесторы, более комфортно чувствующие экстремальные события, могут сосредоточиться на инвестициях с высоким эксцессом.

## Особенности

- Чтобы свести к минимуму риск крупных негативных событий, не склонные к риску инвесторы могут сосредоточиться на инвестициях, доходность которых следует платикуртовскому распределению.

- Платикуртические распределения - это распределения с отрицательным избыточным эксцессом.

- Они имеют более низкую вероятность экстремальных событий по сравнению с нормальным распределением.

