---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Играть в
description: Игра — это сленговый термин, который описывает инвестиционное действие, совершаемое инвестором на основе имеющейся информации.
---

# Играть в
## Что такое игра?

Игра — жаргонный термин, описывающий инвестиционное действие, которое совершает инвестор. Инвестор может попытаться инвестировать в определенные акции или [взаимные фонды](/mutualfund). «Игра на фондовом рынке» — это фраза, используемая начинающими инвесторами, означающая, что они получили доступ, смоделированный или реальный, к взлетам и падениям [фондового рынка](/stockmarket). Игра может быть «хорошей игрой», когда решение оказывается положительным, или «плохой игрой», когда решение оказывается отрицательным.

## Понимание игры

Игра описывает причины, которые поддерживают выбор инвестировать или нет. [Инвестирование](/investing) в акции никоим образом не является гарантией; будет информация, поддерживающая и противоречащая любому решению. Как и в футбольном матче, решение принимается с использованием имеющейся в данный момент информации. Выяснение того, была ли это правильная игра, будет определено позже.

Термин «игра» используется как в разговорной речи, так и в качестве знакомого жаргона в финансовых отчетах и инвестиционных статьях. Обычно он описывает инвестиционное решение.

Чтобы лучше понять, как использовать термин «игра» в повседневном разговоре, связанном с экономикой и финансами, вы можете просмотреть термины в финансовых новостях и отчетах, в которых используется этот термин. Например, при обсуждении акций технологических компаний финансовые эксперты могут назвать акции технологических компаний «безопасной игрой».

Этот термин основан на идее инвестора как игрока; если инвестор не [склонен к риску](/riskaverse),. он может захотеть придерживаться страховочных игр, причем в приведенном выше примере этим инвесторам конкретно рекомендуется покупать технологические акции, которые вряд ли будут генерировать большой риск.

## Чистая игра

Вы также можете встретить термин « [чистая игра](/pureplay) », как в компании чистой игры или в методе чистой игры. Чистая компания — это компания, которая сосредоточена исключительно на одном конкретном продукте или деятельности. Активные инвесторы, которые хотят работать с конкретными продуктами или отраслевыми сегментами, могут быть заинтересованы в компаниях, занимающихся чистой игрой.

Например, Starbucks считается чистой игрой из-за того, что ее бизнес сосредоточен на продаже кофе. С другой стороны, такую компанию, как General Electric, имеющую несколько бизнес-направлений и торговых марок, нельзя назвать чистой игрой.

Акции чистой игры легче анализировать, чем акции других компаний, потому что их бизнес связан с одной областью, и, следовательно, объем данных для анализа меньше. Источник их дохода и их затрат исходят из одной точки, а не из нескольких областей, что упрощает определение [нормы прибыли](/profitmargin),. [контрольных показателей](/benchmark) и других показателей. Это не только облегчает понимание того, как работает бизнес, но и позволяет прогнозировать его будущую прибыльность.

Если конкретный бизнес чисто игровой компании идет хорошо, ожидается, что прибыль будет высокой, потому что нет других несвязанных компонентов бизнеса, которые мешают продажам или прибыли. С другой стороны, компании с чистой игрой могут быть подвержены высокому риску, потому что по своей природе они не [диверсифицированы](/diversification). Если рынок, на котором они сосредоточены, принимает отрицательный оборот, у компании нет другого направления деятельности, чтобы уменьшить влияние.

## Пример воспроизведения

Например, взгляните на приведенные ниже заявления, которые отражают заявления, которые обычно делают инвесторы.

**В:** "Почему вы купили эти акции?"

**A1**: «Это была игра с балансовой стоимостью, потому что акции торговались значительно ниже [балансовой стоимости](/bookvalue) ».

**A2**: «Это была долгосрочная игра с недвижимостью, потому что я считаю, что стоимость недвижимости будет расти в течение следующих 10 лет».

**A3:** «Это была инфраструктурная игра с развивающимися странами, потому что компания строит дороги в развивающихся странах».

Все ответы относятся к термину «игра» как к инвестиционному решению, принятому на основе определенной информации.

## Особенности

- Инвестор играет, используя имеющуюся в данный момент информацию.

- Инвестиции в чистом виде легче анализировать, и они несут в себе потенциал высокой доходности, но также и значительные риски, поскольку они по своей природе не диверсифицированы.

- Словосочетание «играть» используется как в финансовой отчетности, так и в разговорной речи.

- Играть — жаргонный термин, который относится к инвестору, принимающему инвестиционное решение.

- Один тип игры известен как чистая игра, когда компания ведет бизнес в одной конкретной отрасли или секторе, а не в нескольких отраслях или секторах.

- Игра может быть хорошей или плохой игрой в зависимости от результата инвестиционного решения.

