---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Публичная компания с ограниченной ответственностью (ОАО)
description: Аббревиатура PLC для публичной компании с ограниченной ответственностью указывает на то, что акции фирмы торгуются на открытом рынке. Это британский эквивалент американского &amp;quot;Inc.&amp;quot;
---

# Публичная компания с ограниченной ответственностью (ОАО)
## Что такое публичная компания с ограниченной ответственностью (PLC)?

Публичная компания с ограниченной ответственностью (PLC) является публичной компанией в Соединенном Королевстве. PLC является эквивалентом американской публичной компании, имеющей обозначение Inc. или корпорации. Использование аббревиатуры PLC после названия компании является обязательным и сообщает инвесторам и всем, кто имеет дело с компанией, что она является публичной корпорацией.

## Как работает открытая компания с ограниченной ответственностью (PLC)

PLC обозначает компанию, которая предложила акции широкой публике. Покупатели этих акций несут ограниченную ответственность. Это означает, что они не могут нести ответственность за любые коммерческие убытки, превышающие сумму, которую они заплатили за акции.

В Великобритании PLC работает по тому же принципу, что и государственная корпорация в США. Его деятельность регулируется, и он обязан публиковать периодические отчеты для акционеров и потенциальных акционеров о своем истинном финансовом состоянии.

## Требования к ПЛК

Британский закон о компаниях гласит, что PLC должен иметь обозначение PLC после названия компании и минимальный акционерный капитал в размере 50 000 фунтов стерлингов. Как и публично торгуемые компании в США, PLC предлагают различные типы акций, такие как обыкновенные и кумулятивные привилегированные акции. Обыкновенные акции PLC аналогичны обыкновенным акциям, выпущенным корпорациями США.

Кумулятивные привилегированные акции аналогичны привилегированным акциям в США. Другие ключевые требования к PLC включают предложение акций, назначение директоров и соблюдение требований регистрации. PLC также должен иметь PLC или открытую компанию с ограниченной ответственностью как часть имени.

## Преимущества и недостатки ПЛК

Самым большим преимуществом создания публичной компании с ограниченной ответственностью (PLC) является то, что она дает возможность привлекать капитал путем выпуска публичных акций. Листинг на публичной фондовой бирже вызывает интерес со стороны хедж-фондов, взаимных фондов и профессиональных трейдеров, а также индивидуальных инвесторов. Это, как правило, приводит к расширению доступа к капиталу для инвестиций в компанию, чем может накопить частная компания с ограниченной ответственностью.

> Крупнейшие PLC входят в индекс 100 фондовой биржи Financial Times, известный как Footsie.

>

С другой стороны, для PLC в Великобритании существует гораздо больше правил, чем для государственной корпорации в США. Они обязаны проводить ежегодные общие собрания, открытые для всех акционеров, и придерживаются более высоких стандартов прозрачности в бухгалтерском учете. Поскольку они публичны, они также уязвимы для давления со стороны акционеров и предложений о поглощении со стороны конкурентов.

Став PLC, компания получает более широкий доступ к капиталу, а акционерам предлагается ликвидность. Это те же преимущества, что и компания в США, ставшая публичной. С другой стороны, получение статуса PLC означает более тщательный контроль и требуемую отчетность. У компании будет больше акционеров, и стоимость компании может стать более изменчивой, поскольку она определяется финансовыми рынками.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Публичная компания с ограниченной ответственностью (PLC) против частной компании с ограниченной ответственностью (LTD)

PLC является публичной компанией в Великобритании. Между тем, существуют частные компании с ограниченной ответственностью (LTD), которые являются частными компаниями в Великобритании. Акции частной компании с ограниченной ответственностью не предлагаются широкой публике.

Частные компании по-прежнему зарегистрированы, как правило, в Регистрационной палате. Эти компании по-прежнему должны иметь юридические документы для создания бизнеса. Частные компании должны иметь хотя бы одного директора.

Чтобы привлечь капитал за счет государственных инвестиций в Великобритании, компания должна быть PLC. PLC похожи на LTD, за исключением того, что они публично торгуются, а акции могут свободно продаваться и продаваться на фондовой бирже. Между тем, PLC должны иметь как минимум двух директоров и проводить ежегодные собрания акционеров.

## Примеры ПЛК

Все компании, котирующиеся на [Лондонской фондовой бирже](/lse),. по определению являются PLC. Магазин модной одежды Burberry принадлежит Burberry Group PLC. Автопроизводителем Rolls-Royce является Rolls-Royce Holdings PLC. 100 крупнейших PLC на Лондонской фондовой бирже сгруппированы в индекс под названием Financial Times Stock Exchange 100 (FTSE 100) или, в просторечии, Footsie.

Компании в этой группе представляют экономику Соединенного Королевства в целом. Footsie сопоставим с промышленным индексом Доу-Джонса (DJIA) в США. Крупнейшие PLC по рыночной капитализации в Footsie по состоянию на март 2021 года включали Unilever, HSBC и AstraZeneca.

Royal Dutch Shell, HSBC Holdings, BP, GlaxoSmithKline и British American Tobacco. Официальные названия всех этих компаний включают обозначение PLC. Не все PLC котируются на фондовой бирже. Компания может отказаться от листинга на бирже или может не соответствовать требованиям для листинга.

## Открытая компания с ограниченной ответственностью (PLC) Часто задаваемые вопросы

### Что значит быть публичной компанией с ограниченной ответственностью (PLC)?

PLC является публичной компанией в Великобритании. Эти компании должны иметь PLC или слова «публичная компания с ограниченной ответственностью» после своего названия. Например, нефтегазовая компания BP plc является британской публичной компанией со штаб-квартирой в Лондоне, Англия.

### Кому принадлежит публичная компания с ограниченной ответственностью?

Как и публично торгуемые компании со штаб-квартирой в США, PLC принадлежат акционерам. Эти компании торгуются на биржах и акциях, где акции могут открыто покупаться или продаваться частными лицами, компаниями, взаимными фондами и т. д.

### Каковы основные характеристики ПЛК?

Ключевой особенностью PLC является то, что он базируется в Великобритании и торгуется на бирже. Компания также должна иметь обозначение PLC или «публичная компания с ограниченной ответственностью» после своего названия.

### В чем разница между публичной и частной компанией с ограниченной ответственностью?

PLC является публичной компанией, в то время как частная компания с ограниченной ответственностью также является британской компанией, за исключением того, что она является частной. Между ними есть и другие заметные различия, например тот факт, что у частной компании с ограниченной ответственностью должен быть только один директор, а у PLC - два.

## Нижняя линия

PLC является эквивалентом Inc. или corp. компания, торгующая в США PLC являются публично торгуемыми компаниями в Великобритании. Многие известные британские компании торгуются на бирже и имеют обозначение PLC после своего названия, например, компания по производству потребительских товаров Unilever plc и производитель лекарств AstraZeneca plc.

## Особенности

- Официальные названия некоторых известных британских брендов, таких как Burberry и Shell, включают суффикс PLC.

- PLC, или публичная компания с ограниченной ответственностью, является британским эквивалентом американской корпорации или Inc.

- Все компании, котирующиеся на Лондонской фондовой бирже, являются акционерными обществами.

