---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Польский злотый (PLN)
description: Польский злотый (PLN) — национальная валюта Польши, выпускаемая Narodowy Bank Polski. Узнайте об обменном курсе и истории злотого.
---

# Польский злотый (PLN)
## Что такое польский злотый (PLN)?

Польский злотый (PLN) — национальная валюта, используемая в Польше. Один польский злотый делится на 100 грошей и часто обозначается символом, похожим на строчные латинские буквы «zl» со штрихом примерно посередине «l». Это свободно [плавающая валюта](/floatingexchangerate),. которая торгуется на валютных рынках.

## Что такое польский злотый (PLN)

Современный польский злотый восходит к 1919 году, но не был в обращении до 1924 года. Банкноты этой валюты выпускаются номиналом 10, 20, 50, 100 и 200, а монеты имеют хождение номиналом 1, 2 и 5.

[центральный банк](/centralbank) Республики Польша , может выпускать PLN (польские злотые). Помимо банкнот, НБП также чеканит монеты как для общего обращения, так и для коллекционеров. Правила, регулирующие выпуск монет и банкнот, изложены в Monitor Polski, издании премьер-министра Польши.

НБП несет ответственность за поддержание ценовой стабильности. С 2004 года центральный банк стремился ограничить [инфляцию](/inflation) целевым уровнем 2,5% плюс-минус 1%. По данным Всемирного банка, в 2020 году, омраченном вспышкой COVID-19 и связанными с ней карантинными мерами, годовая инфляция в Польше составила 4,1%, а темпы роста [валового внутреннего продукта (ВВП) составили -2,7%.](/gdp)

> Условия вступления Польши в [Европейский союз](/europeanunion) (ЕС) в 2004 г. требовали принятия в конечном итоге евро. Однако страна до сих пор не установила целевую дату перехода на валюту ЕС, а приход к власти евроскептически настроенных политических партий в польском парламенте, похоже, делает такой шаг маловероятным в ближайшем будущем.

>

## PLN на рынках Forex

На [валютных рынках](/foreign-exchange-markets) (FX) наиболее распространенными парами для польского злотого в валютных сделках, как правило, являются доллар США (USD), [евро](/euro) (EUR), швейцарский франк (CHF), британский фунт стерлингов (GBP) и Австралийский доллар (AUD).

> Слово **злотый** — мужская версия слова «золотой».

>

С начала 2000-х [обменный курс польских злотых](/exchangerate) обычно колебался от двух злотых за один доллар США до более чем 4,5 злотых за один доллар США. Однако со времен Великой рецессии 2008 года он не торговался на уровне двух злотых, а в течение последних нескольких лет колебался в пределах от трех до четырех злотых за доллар.

## История польского злотого (PLN)

Название польского злотого происходит от **zloto**, польского слова, обозначающего золото, и восходит к средневековью. Текущий польский злотый отмечает четвертую итерацию валюты.

1. В первый злотый период 14-го и 15-го веков слово злотый изначально обозначало любую золотую монету. Злотый стал официальной валютой в 1528 году и оставался законным платежным средством до 1850 года. В этот момент злотый заменили российский рубль, а затем польская марка**.

1. В 1924 году был введен второй злотый. Годы [гиперинфляции](/hyperinflation) после Первой мировой войны вызвали обменный курс 1 злотого на 1 800 000 марок. PLN был [привязан](/pegging) к доллару США. Продолжающийся экономический кризис и инфляция продолжали преследовать польскую валюту. Во время Второй мировой войны, а затем и советской оккупации страна продолжала печатать и использовать злотые.

1. В 1950 году с заменой всех существующих польских злотых (PLN) начался третий период злотых. Для страны продолжались тяжелые финансовые времена, в результате чего Польша оказалась в долгах до 1994 года. Эти банкноты имели символ PLZ. Когда Польша перешла от [коммунистической](/communism) партии с распадом Советского Союза к [рыночной](/freemarket) экономике, инфляция резко возросла. В результате на короткое время в 1990-х годах существовали номиналы в 500 000 и 1 миллион злотых. После того, как инфляция утихла, банкноты более крупного номинала больше не были нужны и были конвертированы в банкноты меньшего номинала.

1. В течение четвертого злотого периода правительство обменивало новые банкноты на существующую валюту. Однако ранее выпущенные новые банкноты было легко подделать. В 1995 году произошла [деноминация](/redenomination) всех денег, и старые PLZ перестали быть законным платежным средством.

## Особенности

- Отход от коммунизма в 1990-х годах вызвал безудержную инфляцию в Польше, в результате чего можно было использовать только купюры достоинством в 500 000 и 1 миллион.

- Только Narodowy Bank Polski (NBP), центральный банк Республики Польша, может выпускать PLN.

- Польский злотый (PLN) является официальной валютой Польши, выпускаемой Национальным банком Польши.

- По состоянию на декабрь 2021 года обменный курс польских злотых к доллару США составляет примерно 4:1.

- Валюта восходит к началу 20-го века, но претерпела несколько итераций, поскольку политическая экономия страны изменилась.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сильная ли польская валюта?

По состоянию на конец 2021 года польская валюта ослабла из-за укрепления доллара. В целом, польская валюта является сильной, поскольку экономика Польши сильна и значительно улучшилась после распада СССР. Она также является одной из самых устойчивых экономик в Европе и имеет 21-е место по величине ВВП в мире.

### Сколько стоит 100 долларов США в Польше?

Сто долларов США равны примерно 400 польским злотым.

### Принимают ли евро в Польше?

Официальной валютой Польши является злотый, евро не используется; однако в некоторых туристических зонах принимают евро, курс обмена не выгоден. Рекомендуется конвертировать евро в злотые на официальных биржах.

### Как вы обмениваете валюту в Польше?

Обменять валюту в Польше можно в банке, банкомате или в пунктах обмена валюты.

### Какой курс польской валюты к доллару США?

Курс польской валюты к доллару США составляет примерно 4 злотых за 1 доллар США.

