---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Решение частного письма (PLR)
description: Постановление в частном письме представляет собой интерпретацию правил IRS и их применение в ответ на сложный набор обстоятельств конкретного налогоплательщика.
---

# Решение частного письма (PLR)
## Что такое решение частного письма (PLR)?

Частное письмо-постановление (PLR) — это письменное решение Службы внутренних доходов (IRS), которое отправляется в ответ на запрос налогоплательщика о разъяснении необычных обстоятельств или сложных вопросов об их конкретной налоговой ситуации. В отношении некоторых сделок, связанных с крупными суммами денег, налоговое законодательство может быть неясным. Цель решения в частном письме состоит в том, чтобы устранить любую неопределенность и сообщить [налогоплательщику](/taxpayer),. обычно бизнесу, относительно налогового режима, который они могут ожидать от IRS с учетом обстоятельств, указанных в их решении. Постановление в частном письме также может помочь налогоплательщику подтвердить, приведет ли потенциальное действие к налоговому правонарушению.

Постановление частного письма также иногда называют постановлением письма (LTR). Управление главного юрисконсульта IRS издает постановление в частном письме; Отдел крупного бизнеса и международного сотрудничества; Отдел малого бизнеса/самозанятых, Отдел заработной платы и инвестиций; и Отдел по освобождению от налогов и государственных организаций.

## Как работает частное письмо (PLR)

Решение частного письма является конкретным и применимо только к отдельному налогоплательщику и его налоговой ситуации на момент запроса. Постановления в частном письме от имени других налогоплательщиков не могут использоваться в качестве прецедента лицом, запрашивающим решение по своему собственному вопросу, и никоим образом не обязывают IRS занимать аналогичную позицию при работе с другими налогоплательщиками.

Тем не менее, IRS может отредактировать личное содержание постановления в частном письме и выдать его как постановление о [доходах](/revenue-ruling),. которое становится обязательным для всех налогоплательщиков. Даже при благоприятном решении у налогоплательщика нет абсолютной гарантии налоговых последствий, поскольку IRS может изменить или отозвать ранее вынесенное в частном порядке решение, если позже будет установлено, что решение было неверным или несовместимым с текущей позицией IRS.

Постановления в частных письмах обычно обнародуются после того, как вся идентифицирующая информация о рассматриваемом налогоплательщике была удалена, и к ним можно получить доступ через библиотеку IRS FOIA.

## Как запросить решение в частном письме

Налогоплательщики, запрашивающие решение в частном письме, должны ознакомиться с Процедурой получения доходов, публикуемой Налоговым управлением США в начале каждого календарного года, в которой описаны руководящие принципы и обновления для процесса, а также образцы шаблонов писем с запросами и контрольный список из более чем 50 вопросов, на которые необходимо ответить. Налогоплательщики, планирующие запросить постановление в частном порядке, должны также рассмотреть возможность консультации с сотрудником IRS или другим налоговым экспертом для получения помощи в этом процессе. Процедура подачи чрезвычайно техническая, и для успешной подачи требуется точное соблюдение.

Одной из проблем, связанных с запросом решения в частном порядке, является стоимость, которая неуклонно росла в последние годы. Сборы, понесенные налогоплательщиком, могут варьироваться от 150 долларов США за простые запросы до 50 000 долларов США за предварительную регистрацию соглашений. Для конкретной сделки решение может стоить до 30 000 долларов США, помимо профессиональных сборов, которые может понести налогоплательщик. IRS обычно завершает запросы на вынесение решения в течение 60–90 дней, хотя процесс может занять значительно больше времени, если несколько отделений IRS должны рассмотреть решение или есть другие смягчающие обстоятельства.

## Особенности

- Налогоплательщики, запрашивающие решение в частном письме, должны ознакомиться с Процедурой получения доходов, публикуемой Налоговым управлением США в начале каждого календарного года, в которой описаны руководящие принципы и обновления для процесса, а также образцы шаблонов писем-запросов.

- Цель решения в частном письме состоит в том, чтобы устранить любую неопределенность и сообщить налогоплательщику, обычно бизнесу, относительно налогового режима, которого они могут ожидать от IRS.

- Решение частного письма (PLR) представляет собой письменное решение Службы внутренних доходов (IRS), которое направляется в ответ на запрос налогоплательщика о разъяснении необычных обстоятельств или сложных вопросов об их конкретной налоговой ситуации.

