---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Плутономия
description: Плутономия относится к обществу, в котором богатство контролируется немногими избранными, а экономический рост становится зависимым от того же богатого меньшинства.
---

# Плутономия
## Что такое плутономия?

Плутономия — это термин, относящийся к науке о производстве и распределении богатства. Термин впервые появился в середине 19 века в работе Джона Малкольма Форбса Ладлоу.

В наше время аналитики Citigroup, начиная с Аджая Капура в 2005 году, использовали этот термин для описания экономики, в которой богатые являются движущей силой и главными бенефициарами [экономического роста](/economicgrowth). Другие, в том числе Ноам Хомский, использовали этот термин для обозначения нации или экономики, в которой богатство сосредоточено в руках немногих.

## Понимание плутономии

Плутономия стала модным словом в финансовых кругах после того, как глобальный стратег Citigroup Аджай Капур и его исследовательская группа использовали этот термин для описания невероятного роста США. 16 октября 2005 года Капур разослал состоятельным клиентам Citigroup меморандум под названием: «Плутономия: покупка предметов роскоши, объяснение глобального дисбаланса». В меморандуме Капур и его коллеги утверждали, что экономика становится плутономией, когда сверхбогатые карлики тратят деньги на средние потребители.

> В 2005 году Citigroup подсчитал, что 20% самых богатых людей, возможно, несут ответственность за 60% общих расходов.

>

Отчасти они разработали теорию, чтобы объяснить, как экономика США может продолжать расти, несмотря на противоречивые элементы, такие как рост процентных ставок, цен на сырьевые товары и раздутый государственный долг. Помимо США, аналитики также назвали Великобританию и Канаду плутономами.

Капур и его команда использовали эти дебаты как плацдарм для определения типов [инвестиционных стратегий](/investmentstrategy). Они рекомендовали своим клиентам воспользоваться неравенством, инвестируя в то, что они называли корзиной плутономии — портфелем акций, состоящим из предметов роскоши, предпочитаемых богатыми.

Согласно их исследованию, с середины 1980-х портфель плутономии приносил бы в среднем около 20% годовой доходности, легко превосходя S&P 500 и другие эталонные индексы.

## Требования к плутономии

«Бум на рынке активов, растущая доля [прибыли](/profit) и благосклонное отношение со стороны рыночных правительств позволили богатым процветать и занимать большую часть экономики в странах-плутономистах», — пишут аналитики Citigroup в своем втором исследовании по этой теме, опубликованном на сайте 5 марта 2006 г.

В своих отчетах команда Citi утверждала, что плутономии в основном способствовали следующие шесть основных факторов:

- Дружественные к капиталистам правительства и налоговая политика

- Глобализация, которая, по их словам, перестроила глобальные цепочки поставок с помощью мобильных, хорошо капитализированных элит и иммигрантов.

- Технологические изменения

- Патентная защита

- Все более сложные финансовые системы и инновации

- Верховенство закона

## Текущие тренды

С тех пор, как Капур и его команда впервые написали свой отчет, тенденция к концентрации доходов и богатства среди избранных, по-видимому, сохранилась. В США неравенство в доходах находится на самом высоком уровне с тех пор, как Бюро переписи населения начало собирать записи в 1960-х годах. Между тем, [Федеральная резервная система](/federalreservesystem) (ФРС) заявила, что все, за исключением самых богатых 10% населения, за последнее десятилетие столкнулись с уменьшением своего общего состояния.

Тем не менее, есть основания полагать, что почти 15-летняя игра Citigroup с неравенством акций, возможно, вот-вот иссякнет. В своем отчете аналитики Citigroup в какой-то момент предсказали, что «рабочие силы будут сопротивляться растущей доле богатых в прибыли, а рост благосостояния вызовет политическую реакцию».

Некоторые могут возразить, что эта политическая реакция, о которой они говорили, сейчас набирает обороты. В преддверии президентских выборов 2020 года кандидаты от Демократической партии пообещали сократить разрыв в уровне благосостояния. Республиканцы, похоже, тоже согласились с тем, что благоприятные для бизнеса меры больше не воспринимаются с готовностью большинством электората.

После многих лет отстаивания денежно-кредитной политики, которая благоприятствовала богатым, даже некоторые чиновники в ФРС недавно заявили, что денежно-кредитная политика должна использовать более сбалансированный подход к результатам распределения, и теперь ответственность ложится на меры экономического стимулирования, которые приносят пользу обычным людям. Капур, кажется, согласен. В настоящее время глава отдела стратегии в отношении акций азиатских и развивающихся рынков в Bank of America Merrill Lynch в Гонконге Капур отметил, что США наконец-то, похоже, решают проблему огромного неравенства, отчасти потому, что антагонизм по отношению к плутономии достиг критической точки.

## Особенности

- Термин был популяризирован глобальным стратегом по акциям Citigroup Аджаем Капуром и его исследовательской группой в 2005 году для описания невероятного роста экономики США.

- Почти 15 лет спустя Капур предположил, что США, наконец, решили решить проблему огромного неравенства, добавив, что антагонизм по отношению к плутономии достиг критической точки.

- Плутономия относится к обществу, в котором богатство контролируется немногими избранными и где экономический рост становится зависимым от того же богатого меньшинства.

- Аналитики Citigroup посоветовали своим клиентам воспользоваться неравенством, создав портфель акций, состоящий из предметов роскоши, предпочитаемых богатыми.

