---
keywords: Economy,Economics,Economic Data
title: Менеджеры по закупкам&amp;#39; Индекс (PMI)
description: Что такое индекс менеджеров по закупкам? Индекс менеджеров по закупкам является основным ежемесячным экономическим индикатором, который фокусируется на производительности
---

# Менеджеры по закупкам&#39; Индекс (PMI)
## Что такое индекс менеджеров по закупкам?

Индекс менеджеров по закупкам является основным ежемесячным экономическим индикатором, который фокусируется на производительности производственного сектора. Он используется для определения периодов подъема и [спада](/recession) в экономике США. Варианты индекса менеджеров по закупкам включают отчеты об услугах по странам и тем, кто их составляет.

Наиболее популярным PMI в экономике США является производственный индекс ISM, который составляется Институтом управления поставками.

В отличие от других экономических индикаторов, которые предоставляют фактические данные о заказах, выпуске и т. д., PMI основан на опросе настроений сотен руководителей по закупкам и поставкам в частном секторе по всей стране. Индекс отслеживает взгляды на производство, новые заказы, невыполненные заказы, занятость, запасы, поставки поставщиков, экспорт, импорт и цены на сырье.

## Почему так важен индекс менеджеров по закупкам?

PMI обычно используется в качестве опережающего индикатора экономики США, поскольку он охватывает широкий спектр взглядов на текущее состояние производства, и данные могут использоваться с другими ключевыми индикаторами (такими как [валовой внутренний продукт](/gdp),. [промышленное производство](/industrial-production-and-capacity-utilization),. занятость, и [инфляция](/inflation) ) для прогнозирования эффективности экономики. Например, инвесторы и экономисты должны анализировать данные PMI за три месяца, прежде чем каждый квартал будут публиковаться результаты ВВП.

Общий показатель PMI предоставляет неподтвержденные данные о состоянии экономики и о том, заказывают ли компании больше товаров заранее по мере роста инфляции или отгружают больше товаров для удовлетворения потребительского спроса. Субиндексы также показывают, сокращается ли занятость, увеличиваются ли поставки поставщиков или слишком велики ли запасы у клиентов.

PMI также является одним из первых наборов экономических индикаторов, которые публикуются каждый месяц и дают ранние сведения о состоянии экономики.

## Кто составляет Индекс менеджеров по закупкам?

Институт управления поставками проводит опросы сотен руководителей производственного снабжения в США. Он составляет PMI с 1931 года, от чего этот индекс и получил свое название. ISM была известна как Национальная ассоциация управления закупками до 2002 года.

Данные собираются в середине каждого месяца и сравниваются с данными на середину предыдущего месяца. Некоторые респонденты опроса также оставляют комментарии о состоянии производства, которые ISM также публикует одновременно с выпуском своего отчета.

ISM рассчитывает девять различных субиндексов. К ним относятся новые заказы, производство, занятость, поставки поставщиков, запасы, цены, новые экспортные заказы, импорт и невыполненные заказы. Индекс производства используется для прогнозирования промышленного производства. Индекс цен используется для прогнозирования [индекса цен производителей](/ppi). Индекс новых заказов используется для прогнозирования производственных заказов. Индекс занятости используется для прогнозирования занятости в обрабатывающей промышленности. А индекс поставок поставщиков является составной частью индекса опережающих экономических индикаторов.

## Когда будет выпущен Индекс менеджеров по закупкам?

PMI публикуется в первый рабочий день месяца в 10:00 по восточному времени. Отчет ISM о бизнесе включает обзоры производственной и непроизводственной сферы.

### Предстоящие даты выпуска в 2022 году

<h5><a href="2QJcBwuRtydZ4P0CYIXeunp4dmZhCOGZnnY4UTLsDYTkC0NpWJP2EThnBzdGS6opyjR7udosqBvpb2q3Wdbkb2NrOEoaqtQcHvNxXsVfGlOqFsn8fJCV4ry6jMjIYi2HdzC0CK7VBEUHLYi1AZI5GbxumhsbjMFbH7XcZMV1EOPO3CU7Xmioz0nMVYnDDyN1DDxlv6AFkjTumSeYMD3UV6klpBNm6fPE6CfrFr6FE906hQDm2aHvnOxnZ3c2xd6yMsK5rMocdqKqLDjbXdKasKouMxGCCQ7gOYOMXVTENXXsQTMefAaQgIYdZSfoReWSzoVjolVca2TGTvagRIE1gerzfROe7CqS7ppTyJJ4CWOpfxoRnQF1YUclo3wBBUaYElfBVotMmvjmMHFJw2rBX2RMG7tVdfCnKqn39jD7Qc5pbRI8utjq2bQJFMzqUsA3PWDGu81TvHG65ZPPhjW0UGYKwXVUm8NVgBR2Z1RfdAfiuRpGQyZq1c742TOLdvS">TTT</a></h5>

## Как рассчитывается индекс менеджеров по закупкам?

Типичный вопрос заключается в том, остались ли условия прежними, улучшились или ухудшились. Затем результаты рассчитываются как индекс распространения, который является мерой дисперсии изменений, а данные за периоды времени собираются и отображаются в виде графика, чтобы показать пики и впадины.

В опросе PMI респондентов спрашивают, изменилось ли конкретное условие, и это записывается как значение. Например, если условие остается прежним, присваивается значение 50. Крайность улучшения равна 100, а крайность ухудшения равна нулю.

PMI выше 50 указывает на расширение производства, а значение менее 50 указывает на спад. Эти уровни часто интерпретируются соответственно тому, растет или сокращается экономика в целом. У организаций, проводящих опросы PMI, есть собственный метод расчета, но основная формула приведена ниже.

Как правило, PMI выше 50 будет хорошим показателем для финансовых рынков, а ниже 50 — плохим. Инвесторы и аналитики, тем не менее, склонны сравнивать PMI отчетного месяца с предыдущим месяцем. Рынки акций и облигаций, как правило, положительно реагируют на увеличение PMI и отрицательно на его снижение. Ежемесячные изменения используются как показатель того, расширялась или сокращалась экономика.

Ниже представлен график данных PMI за 12-месячный период, с июня 2021 года по май 2022 года.

## Что такое индекс менеджеров по закупкам Flash?

Некоторые организации публикуют ранние оценки окончательных цифр за отчетный месяц, которые известны как мгновенные цифры, и обычно публикуются за неделю до окончания отчетного месяца. Standard & Poor's, например, публикует свой S&P Global Flash US Composite PMI. У IHS Markit есть Flash PMI, который основан на 85–90 % всех ответов PMI.

## Особенности

- Индекс менеджеров по закупкам (PMI) является мерой преобладающего направления экономических тенденций в производстве.

- Значение и динамика PMI и его компонентов могут предоставить полезную информацию лицам, принимающим решения, рыночным аналитикам и инвесторам, и являются опережающим индикатором общей экономической активности в США.

- PMI основан на ежемесячном опросе менеджеров цепочки поставок в 19 отраслях, охватывающих как деятельность по добыче, так и переработке.

