---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Баланс баллов
description: Баланс в пунктах представляет собой отчет, который составляется каждый календарный месяц и в котором указываются прибыли и убытки по открытым фьючерсным контрактам клиента.
---

# Баланс баллов
## Что такое баланс баллов?

Баланс в пунктах представляет собой ежемесячный отчет фьючерсных брокеров, в котором показаны нереализованные прибыли и убытки по открытым [фьючерсным](/futurescontract) [контрактам клиента](/futurescontract).

## Баланс баллов

фьючерсные брокеры или [комиссионные торговцы фьючерсами](/fcm) (FCM) публиковали отчеты о балансе баллов либо в последний рабочий день каждого месяца, либо в любую регулярную месячную дату. Балансы пунктов основаны на официальных ценах закрытия или расчетов фьючерсных контрактов, находящихся в портфеле инвестора. Это обеспечивает обзор общего состояния портфеля.

> Отчет о балансе пунктов показывает самые последние цены и суммы как длинных, так и коротких открытых фьючерсных контрактов.

>

Брокерские компании также обязаны в соответствии с федеральным законодательством ежемесячно публиковать аналогичные отчеты по сделкам с открытыми товарными опционами. Однако при торговле [опционами](/option) контракты можно сортировать по дате поставки, дате истечения срока действия и цене исполнения.

## Преимущества создания баланса баллов

Отчет о сальдо пунктов может быть полезен как для владельца счета, так и для FCM, поскольку он дает обеим сторонам представление о состоянии любого данного инвестиционного портфеля или торгового счета.

Подобно остатку на счете, это может быть полезно для владельца счета, который не отслеживает рынок — а также прибыль или убыток по любой конкретной инвестиции — каждый день. Точно так же отчеты о точечном балансе могут дать FCM, которые часто предоставляют [маржинальные](/margin) ссуды владельцам счетов, показатель состояния торговых счетов своих клиентов.

## Особенности

- Баланс пунктов представляет собой отчет, который составляется каждый календарный месяц с указанием прибыли и убытков по открытым фьючерсным контрактам клиента.

- В соответствии с федеральными нормами фьючерсные брокерские компании или комиссионные торговцы фьючерсами (FCM) должны выдавать отчеты об балансе баллов.

- Балансы пунктов основаны на официальных ценах закрытия или расчетов фьючерсных контрактов, находящихся в портфеле инвестора.

