---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Точка покупки (POP)
description: Маркетологи и розничные продавцы используют дисплеи в точках продаж (POP) для привлечения клиентов. Эта стратегия популярна среди компаний, стремящихся оставаться конкурентоспособными.
---

# Точка покупки (POP)
## Что такое точка покупки (POP)?

Точка покупки (POP) — это термин, используемый маркетологами и розничными торговцами при планировании размещения потребительских товаров, таких как дисплеи продуктов, стратегически размещенные в проходе продуктового магазина или рекламируемые в еженедельных флаерах. Сходным с этим термином является [точка](/point-of-sale) [продажи (POS)](/point-of-sale),. которая представляет собой точку, в которой покупатель покупает и оплачивает товары, например, на веб-сайте или в кассе магазина. POP — это область, окружающая POS, где клиенты часто сталкиваются с рекламными акциями или другими продуктами.

## Понимание точки покупки

В последние годы точка покупки товаров и услуг была в центре внимания маркетологов. Точки присутствия могут быть реальными, как в случае [обычного](/brickandmortar) магазина, или виртуальными, как в случае электронного розничного продавца, который продает товары и услуги в Интернете. В обоих случаях маркетологи и розничные продавцы должны определить лучший способ продемонстрировать свои продукты и услуги.

В точке продажи продавец обычно создает счет- [фактуру](/invoice) или заказ на продажу [.](/invoice) После получения оплаты продавец выдает покупателю квитанцию. Торговцы традиционно печатали квитанции; однако сейчас многие доставляются в электронном виде.

## POS-системы

Часть точки покупки также учитывает POS-системы и опыт. POS-системы часто используют аппаратное или программное обеспечение, адаптированное для конкретной отрасли или бизнеса. Хотя некоторые мелкие розничные торговцы используют готовые кассовые аппараты для расчета сумм платежей и выдачи квитанций, большинство POS-систем являются компьютерными, цифровыми и включают в себя другие устройства или периферийные устройства, такие как принтеры, сканеры штрих-кода, весы и сенсорные экраны. В некоторых случаях покупатели выполняют обязанности, которые ранее выполнялись только кассиром на кассе, например, сканируют штрих-коды, взвешивают товары, продаваемые на вес, работают с POS-терминалами, постукивая пальцами по сенсорным экранам, и осуществляют платежи, проводя своими [кредитными картами](/creditcard) или вставляя их. деньги в машины.

Кроме того, розничные продавцы используют программное обеспечение POS для бухгалтерского учета, [складирования](/warehousing) и функций управления, таких как отслеживание запасов и доходов. Программное обеспечение может использоваться для управления запасами, оповещения складов, когда полки заканчиваются, или для создания заказов на покупку и автоматической отправки их поставщикам. Программное обеспечение POS может помочь руководству в предотвращении краж и [мошенничества со стороны сотрудников](/fraud). Его можно интегрировать с системой бухгалтерского учета предприятия, чтобы заносить дневные продажи непосредственно в бухгалтерские книги компании.

## POS инновации

Современные POS-системы обычно программируются или позволяют улучшать их с помощью сторонних программ. Эти системы могут быть адаптированы для удовлетворения конкретных потребностей. Например, многие розничные продавцы используют POS-системы для управления программами членства, которые начисляют баллы постоянным покупателям и предоставляют скидки на будущие покупки.

[Облачные](/cloud-computing) POS-системы все чаще используются, особенно крупными интернет-магазинами, для отслеживания и обработки многочисленных покупок. Облачные системы могут значительно снизить первоначальные затраты на внедрение системы POS для многих предприятий.

Клиенты также могут напрямую взаимодействовать с POS-системами, особенно в индустрии гостеприимства. Эти системы, часто называемые технологией определения местоположения, могут обрабатывать транзакции в местах расположения клиентов. Например, во многих ресторанах клиенты могут просматривать меню и размещать заказы на терминалах, расположенных за их столом. В отелях клиенты используют аналогичные терминалы для размещения заказов на обслуживание номеров или для оплаты счетов отеля.

## Реальный пример

Согласно отчету Global Point of Purchase (POP) Displays Markets Report, ожидается, что глобальный рынок дисплеев в точках покупки будет расширяться со среднегодовым темпом роста (CAGR) 5,9% в период с 2018 по 2026 год. вариант покупок, предпочтения клиентов в отношении покупок в магазине остаются сильными .

Чтобы оставаться конкурентоспособными и помогать владельцам брендов в продвижении своей продукции, производители дисплеев для торговых точек сосредоточены на улучшении эстетики, а также на создании инновационного дизайна продуктов. Кроме того, усиление конкуренции в сфере розничной торговли и, как следствие, использование POP-дисплеев для побуждения клиентов к покупке продуктов побудили розничных продавцов требовать различные изготовленные на заказ дисплеи, способные удовлетворить определенные потребности в различных торговых объектах. Индивидуализация, предлагаемая с точки зрения эстетики, емкости и мобильности, может сильно повлиять на узнаваемость бренда компании.

## Особенности

- Точки присутствия могут быть реальными, как в случае обычного магазина, или виртуальными, как в случае электронного ритейлера, который продает товары и услуги в Интернете.

- Чтобы оставаться конкурентоспособными и помогать владельцам торговых марок в продвижении своей продукции, производители дисплеев для торговых точек сосредоточены на улучшении эстетики, а также на создании инновационного дизайна продукции.

- Ожидается, что мировой рынок POP-дисплеев будет расширяться со среднегодовым темпом роста (CAGR) в размере 5,9% с 2018 по 2026 год .

- Точка покупки (POP) — это область, в которой маркетологи и розничные торговцы планируют рекламную деятельность, связанную с потребительскими товарами.

