---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Диаграмма «крестики-нолики» (P&amp;amp;F)
description: На графике «крестики-нолики» (P&amp;amp;F) ценовые движения отображаются в виде серии сложенных друг на друга крестиков или ноликов, которые не учитывают течение времени. Графики могут помочь трейдерам более четко видеть тренды и развороты.
---

# Диаграмма «крестики-нолики» (P&amp;F)
## Что такое диаграмма "крестики-нолики" (P&F)?

График крестики-нолики отображает движение цен на акции, облигации, сырьевые товары или [фьючерсы](/futures) без учета течения времени.

В отличие от некоторых других типов диаграмм, таких как свечи, которые отмечают степень движения актива за установленные периоды времени, на диаграммах P&F используются столбцы, состоящие из сложенных X или O, каждый из которых представляет собой заданную величину движения цены. X обозначает рост цен, а O — падение.

Технические аналитики по-прежнему используют такие понятия, как поддержка и сопротивление, а также другие модели при просмотре графиков P&F. Некоторые утверждают, что уровни поддержки и сопротивления, а также [прорывы](/breakout) более четко определены на графике P&F, поскольку он отфильтровывает крошечные ценовые движения и менее подвержен [ложным пробоям](/failedbreak).

<!--0E7B7165866E0AAB467097B59027A061-->

## Как рассчитать диаграммы "крестики-нолики" (P&F)

Диаграммы «крестики-нолики» не требуют вычислений, но требуют установки как минимум двух переменных.

Одной из переменных является размер коробки. Размер ящика может быть определенной суммой в долларах, например, 1 доллар США, процентом, например, 3% от текущей цены, или он может быть основан на [среднем истинном диапазоне](/atr) (ATR), что означает, что размер ящика будет колебаться в зависимости от волатильности.

Сумма возврата также должна быть установлена. Сумма разворота обычно в три раза превышает размер коробки. Например, если размер ящика равен 1 доллару, сумма разворота составит 3 доллара. Разворот может быть установлен по желанию трейдера, например, в 1 раз больше размера окна или в 5,5 раз больше размера окна.

Необязательная переменная указывает, следует ли использовать высокие и низкие цены для базового актива или использовать [цены закрытия](/closingprice). Использование высоких и низких цен будет означать создание большего количества X и O, в то время как использование только цен закрытия (рассчитывается меньшее движение по сравнению с максимумами и минимумами) будет означать создание меньшего количества X и O.

## Что говорит вам диаграмма «крестики-нолики» (P&F)?

Графики «крестики-нолики» часто предоставляют [техническим аналитикам](/technicalanalysis) различные торговые и трендовые сигналы по сравнению с традиционными свечными или гистограммами. В то время как некоторые аналитики в большей степени полагаются на графики «крестики-нолики», другие используют эти графики для подтверждения сигналов, предоставляемых традиционными графиками, чтобы избежать ложных прорывов.

Ключом к диаграмме «крестики-нолики» является размер ячейки или величина движения цены, которая определяет, будет ли на графике добавлена новая X или O. Например, скажем, размер коробки составляет 3 доллара. Если последний X произошел при цене 15 долларов, новый добавится к текущему столбцу X, когда цена поднимется до 18 долларов.

Примечательно, что линия X продолжается в том же столбце, при условии, что цена продолжает расти и не нарушает заданную величину разворота, после чего начинается новый столбец O.

То же верно и для столбца нулей на [падающем рынке](/bearmarket) ; столбец продолжается до тех пор, пока акции не достигнут суммы разворота, после чего начинается новый столбец X.

Разворот происходит, когда цена больше не движется достаточно, чтобы поместить еще один X или O в текущий столбец X или O, а затем цена перемещается как минимум на три размера клетки (если это выбранная величина разворота) в противоположном направлении. Когда происходит разворот, одновременно рисуются несколько крестиков или ноликов. Например, после роста цены или столбца X, если происходит разворот и сумма разворота составляет три размера клетки, когда происходит разворот, будут нарисованы три нуля, начиная с одной точки ниже самого высокого X.

Трейдеры используют графики P&F так же, как и другие графики. Трейдеры по-прежнему следят за уровнями поддержки и сопротивления. Прорывы могут сигнализировать о серьезных изменениях тренда. В зависимости от размера прямоугольника сами столбцы могут отражать значительные тренды, а когда столбец изменяется (с O на X или с X на O), это может сигнализировать о значительном развороте или [откате тренда](/pullback).

## Аналитики «крестики-нолики»

Чарльзу Доу, основателю **The Wall Street Journal**, приписывают разработку графиков «крестики-нолики» как способа определения дисбаланса между [спросом и предложением](/law-of-supply-demand).

Одним из ведущих технических аналитиков, специализирующихся на построении графиков «крестики-нолики», является Том Дорси, который в 1987 году основал исследовательскую фирму «Dorsey, Wright & Associates». для прогнозирования и отслеживания рыночных цен.** Nasdaq приобрела Dorsey, Wright & Associates в 2015 г.

Дорси помог популяризировать использование диаграмм «крестики-нолики» с более традиционными техническими индикаторами, такими как [скользящие средние](/movingaverage),. относительная сила и [линии роста/падения](/advancedeclineline).

## Разница между графиками "крестики-нолики" (P&F) и графиками Ренко

[Диаграммы Ренко](/renkochart) также основаны на размере ячейки, и когда цена движется на размер ячейки, она создает вверх или вниз кирпич, который перемещается под углом 45 градусов к предыдущему кирпичу. Графики ренко никогда не располагаются рядом друг с другом. Таким образом, разворот происходит, если цена движется в противоположном направлении на две величины коробки.

Основное различие между типами диаграмм заключается во внешнем виде. Диаграммы P&F представляют собой столбцы X и O, расположенные рядом друг с другом, тогда как ренко-диаграмма создается серией прямоугольников, разбросанных во времени под углом 45 градусов.

## Ограничения использования диаграмм "крестики-нолики" (P&F)

Графики P&F могут медленно реагировать на изменения цен. Прорыв, например, должен сдвинуть поле, чтобы сигнализировать о прорыве. Это может принести пользу некоторым трейдерам, так как это может уменьшить ложные сигналы прорыва, но цена уже переместила сумму коробки (или больше) за точку прорыва. Для некоторых трейдеров получение сигнала после того, как цена уже совершила такое большое движение, может оказаться неэффективным.

Кроме того, хотя графики P&F могут помочь уменьшить количество ложных прорывов, ложные прорывы все же случаются. То, что кажется прорывом, вскоре может быть полностью изменено.

Графики P&F хорошо удерживают трейдеров в сильном тренде, поскольку отфильтровываются многие небольшие движения против тренда. Тем не менее, когда происходит разворот, это может значительно стереть прибыль или привести к большим убыткам. Поскольку величина разворота, как правило, очень велика, если трейдер использует только графики P&F, он не увидит разворот до тех пор, пока цена значительно не сдвинется против него.

При использовании графиков P&F рекомендуется также следить за фактической ценой актива, чтобы отслеживать риск в режиме реального времени. Это можно сделать, наблюдая за свечой или графиком [открытия-максимума-минимума-закрытия](/ohlcchart) (OHLC).

## Особенности

- X и O накладываются друг на друга, соответственно, и часто образуют серию X или O.

- X создается, когда цена увеличивается на заданную величину, называемую размером коробки. O создается, когда цена падает на размер коробки.

- Размер коробки устанавливается исходя из цены актива и предпочтений инвестора.

- Формирование нового столбца из крестиков или ноликов происходит, когда цена движется против своего текущего тренда и делает это больше, чем на величину разворота.

