---
keywords: Political News,Government News
title: Политический риск
description: Политический риск — это риск того, что доход от инвестиций может пострадать в результате политических изменений или нестабильности в стране.
---

# Политический риск
## Что такое политический риск

Политический риск — это риск, который может пострадать от инвестиций в результате политических изменений или нестабильности в стране. Нестабильность, влияющая на доходность [инвестиций ,](/investment) может быть вызвана сменой правительства, законодательных органов, других иностранных политиков или военного контроля. Политический риск также известен как «геополитический риск» и становится все более важным фактором по мере увеличения [временного горизонта](/timehorizon) инвестиций. Они считаются видом [юрисдикционного риска](/jurisdiction-risk).

## РАЗБИВКА Политический риск

Политические риски, как известно, трудно поддаются количественной оценке, потому что при обсуждении отдельной страны существует ограниченный размер выборки или тематических исследований. Некоторые политические риски могут быть застрахованы через международные агентства или другие государственные органы. Результат политического риска может снизить доходность инвестиций или даже лишить возможности изъять капитал из инвестиций.

## Типы политических рисков

Помимо бизнес-факторов, возникающих на рынке, на бизнес также влияют политические решения. Существует множество решений, принимаемых правительствами, которые могут повлиять на отдельные предприятия, отрасли и экономику в целом. К ним относятся налоги, расходы, регулирование, оценка валюты, торговые тарифы, трудовое законодательство, такое как минимальная заработная плата, и экологические нормы. Законы, даже если они только что предложены, могут оказать влияние. Регулирование может быть установлено на всех уровнях власти, включая федеральный, государственный и местный, а также в других странах.

Некоторые политические риски могут быть обнаружены в документах компании, поданных в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC), или в проспекте эмиссии, если это взаимный фонд.

## Страхование от политических рисков

Компании, работающие на международном уровне, известные как многонациональные предприятия, могут приобретать страховку от политических рисков, чтобы устранить или смягчить определенные политические риски. Это позволяет руководству и инвесторам сосредоточиться на основах бизнеса, зная, что потери от политических рисков можно избежать или ограничить. Типичные охватываемые действия включают войну и терроризм.

## Пример

Wal-Mart Stores Inc. обозначила определенные политические риски, с которыми она сталкивается, в своем отчете 10-K за 2015 финансовый год, поданном в SEC, в разделе, посвященном операционным рискам. В своих рисках, связанных с поставщиками, Wal-Mart упомянул потенциальную политическую и экономическую нестабильность в странах, где работают иностранные поставщики, трудовые проблемы, а также политику внешней торговли и тарифы, которые могут быть введены.

В разделе регуляторных, нормативно-правовых, репутационных и других рисков компания выделяет риски, связанные с законодательными, судебными, регуляторными и политическими/экономическими рисками. Упомянутые факторы риска включают политическую нестабильность, правовые и нормативные ограничения, местные законы о безопасности продукции и охране окружающей среды, налоговое законодательство, местное трудовое законодательство, торговую политику и валютное регулирование. Wal-Mart особо упомянул Бразилию и сложность ее федеральных, государственных и местных законов.

