---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Сочетание политик
description: Комплекс мер политики представляет собой сочетание фискальных и монетарных мер, принимаемых совместно с целью укрепления или стабилизации национальной экономики.
---

# Сочетание политик
## Что такое набор политик?

Комплекс мер политики может представлять собой любое сочетание дополнительных фискальных и кредитно-денежных политик, которые страна принимает для управления своей экономикой или для реагирования на конкретный экономический кризис.

Комплекс политики обычно состоит из взносов национального центрального банка, такого как Федеральная резервная система США, и его федерального правительства.

## Как работает сочетание политик

Экономическая политика страны состоит из двух компонентов — фискальной политики и денежно-кредитной политики.

- [Фискальная политика страны](/fiscalpolicy) состоит из всех ее программ, связанных с расходованием денег и сбором денег. Эти программы частично существуют для поддержки важнейших компонентов экономики, таких как занятость, инфляция и спрос на товары и услуги.

- Денежно- [кредитная политика страны](/monetarypolicy) определяется ее центральным банком, который контролирует предложение денег, прежде всего, контролируя краткосрочные процентные ставки.

В большинстве демократических стран избранные федеральные законодательные органы контролируют фискальную политику, а независимые центральные банки занимаются денежно-кредитной политикой. В США это Федеральная резервная система (известная как ФРС).

Правительства и центральные банки, как правило, преследуют широкий набор целей. К ним относятся низкий уровень безработицы, стабильные цены, умеренные процентные ставки и здоровый рост.

Фискальные и денежно-кредитные политики используют разные инструменты для достижения этих целей и часто подчеркивают разные приоритеты.

Правительства управляются выборными должностными лицами, которые должны через регулярные промежутки времени получать одобрение широкой публики, и этот факт влияет на сроки и характер политики, в соответствии с которой они действуют. Центральные банкиры — это технократы, которые не подчиняются напрямую избирателям. Это дает им возможность действовать независимо.

## Пример сочетания политик

Так как же все это работает? В хорошие и плохие времена контроль над инфляцией является ярким примером проблемы, которую можно решить с помощью комплекса мер политики.

Инфляция возникает, когда цены растут, а покупательная способность одной денежной единицы снижается. Это означает, что люди покупают меньше товаров и услуг, потому что их деньги не тянутся так далеко, как раньше.

Проблема нарастает по спирали, что приводит к падению потребительских и деловых расходов. Некоторые предприятия сокращают производство из-за низкого спроса. Другие откладывают планы по расширению, ожидая лучших времен. Среди прочего, это приводит к росту безработицы.

Федеральное правительство страны и центральный банк могут вмешаться, чтобы помочь обуздать инфляцию с помощью комплекса мер политики. Например, правительство может снизить налоги, чтобы побудить потребителей или предприятия, или и то и другое, тратить больше денег.

В то же время его центральный банк может снизить процентные ставки, чтобы стимулировать новые инвестиции как потребителей, так и предприятий. Центральный банк может также увеличить денежную массу, давая банкам стимул выдавать больше денег в долг.

### Великая рецессия

В целом, именно такой набор мер политики характеризовал ответ на финансовый кризис 2008 года в Соединенных Штатах. Кризис был вызван обвалом на рынке жилья, ростом процентных ставок и неплатежами субстандартных заемщиков.

Это имело эффект домино, который привел к краху на мировом финансовом рынке, что в конечном итоге привело [к Великой рецессии](/great-recession).

Фискальная и денежно-кредитная политика также могут действовать в разных направлениях. Центральный банк может смягчить денежно-кредитную политику, в то время как фискальные политики будут проводить меры жесткой экономии. Именно это произошло в Европе после того же [финансового кризиса](/financial-crisis).

Или законодатели, стремящиеся заручиться поддержкой населения, могут решить снизить налоги или увеличить расходы, несмотря на напряженность на рынке труда и инфляционное давление. Эти действия могут вынудить центральный банк повысить процентные ставки.

## Особые соображения

Бывают случаи, когда фискальные и монетарные политики действительно работают вместе.

Например, правительство может принять решение о фискальном [стимулировании](/economic-stimulus) путем снижения налогов и увеличения расходов. Центральный банк может принять решение о денежно-кредитном стимулировании путем снижения краткосрочных процентных ставок. В условиях кризиса такая комбинация действий может стабилизировать или даже дать толчок экономической активности.

### Пандемия COVID-19

Пандемия COVID-19, начавшаяся в начале 2020 года, угрожала неисчислимым ущербом экономике стран всего мира. Периодические остановки розничных предприятий, ограничения на поездки и сбои в цепочках поставок начинались, заканчивались и возобновлялись непредсказуемо. Семейный распорядок был нарушен, поскольку была поспешно введена политика работы на дому. Многие люди потеряли работу или уволились из-за страха заразиться.

Это сочетание политики США, которое было введено в действие в ответ:

Федеральная резервная система снизила процентные ставки и пообещала удерживать ставки на уровне или близком к нулю столько, сколько потребуется. Он также начал покупать долговые ценные бумаги в больших количествах, чтобы помочь стабилизировать финансовые рынки.

Новоизбранный президент Джо Байден и Конгресс протолкнули беспрецедентный пакет прямой помощи тем, кто пострадал в финансовом отношении от пандемии. Большая часть этой помощи была адресована конкретно наиболее пострадавшим группам, включая родителей детей школьного возраста, безработных и представителей малого бизнеса.

В комментарии к VoxEU, аналитическому изданию по вопросам политики, утверждается, что ни одна страна не смогла бы преодолеть кризис COVID-19 без скоординированных действий фискальных и денежно-кредитных политиков.

## Особенности

- Комплекс мер политики представляет собой комбинацию мер, принимаемых как фискальными, так и монетарными политиками для укрепления или стабилизации национальной экономики.

- Денежно-кредитной политикой управляет центральный банк страны, а федеральное правительство отвечает за налогово-бюджетную политику.

- Хотя правительства и центральные банки имеют разные цели и временные горизонты, они могут работать вместе, чтобы стимулировать (или замедлять) экономический рост.

- Фискальная политика включает в себя трату денег и сбор денег. Денежно-кредитная политика – это контроль денежной массы.

