---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Полис кредит
description: Страховая ссуда выдается страховой компанией и использует денежную стоимость полиса страхования жизни человека в качестве залога.
---

# Полис кредит
## Что такое политический кредит?

Страховая ссуда выдается страховой компанией и использует денежную стоимость полиса [страхования жизни человека в](/lifeinsurance) качестве залога. Иногда его называют «кредитом на страхование жизни». Хотя они традиционно были известны своими низкими процентными ставками, теперь это не всегда так.

## Понимание страхового кредита

Нужен экстренный доступ к наличным деньгам? Одним из вариантов может быть ссуда на полис, которая дает доступ к денежной стоимости полиса страхования жизни. Это работает только в том случае, если полис представляет собой постоянное страхование жизни, доступное как на [всю жизнь](/wholelife),. так и на [универсальную жизнь](/universallife).

В отличие от срочного страхования жизни, по которому не накапливается денежная стоимость, полисы универсального и полного страхования жизни имеют денежный компонент, который растет в течение срока действия полиса. В первые годы действия полиса премия в основном идет на финансирование возмещения ущерба, но денежная стоимость продолжает увеличиваться по мере созревания полиса.

Поскольку денежная стоимость накапливается в полисе на всю жизнь, держатели могут брать взаймы под накопленные средства без уплаты налогов. Предсказать, когда денежная стоимость полиса на всю жизнь будет доступна для кредита, сложно, поскольку страховщики могут быть не в состоянии оценить, как будет расти денежная стоимость. Одно эмпирическое правило заключается в том, что должно пройти не менее 10 лет, прежде чем политический кредит будет доступен.

Страховщики предъявляют различные требования к тому, сколько денежной стоимости должно быть накоплено, прежде чем полис будет признан приемлемым, и какой процент может быть предоставлен взаймы. В политическом кредите вы фактически не снимаете денежную стоимость. Он просто используется в качестве [залога](/collateral) по кредиту.

> Страховой кредит — это один из способов получения наличных на случай чрезвычайной ситуации, но он связан с риском уменьшения вашего пособия в связи со смертью.

>

## Плюсы и минусы полиса кредита

Получение полиса кредита, как правило, быстро и легко. Вам не нужно проходить процедуру утверждения, потому что вы берете кредит под собственные [активы](/asset). Вы можете использовать средства любым удобным для вас способом. Кроме того, деньги, которые вы получаете, не облагаются налогом, если они равны или меньше уплаченных вами премий по страхованию жизни. Наконец, у вас нет графика погашения или даты погашения. На самом деле, вам не нужно возвращать его вообще.

Однако, если ссуда не будет выплачена до смерти, страховая компания уменьшит номинальную сумму страхового полиса на сумму, причитающуюся на момент выплаты пособия в связи со смертью.

Варианты окупаемости включают периодические выплаты основного долга с ежегодными выплатами процентов, выплату только ежегодных процентов или вычет процентов из денежной стоимости. Процентные ставки могут достигать 7% или 8%.

Если ссуда по полису не будет погашена, проценты могут сократить размер пособия в случае смерти, что может поставить политику под угрозу непредоставления денег [бенефициарам](/beneficiary). Таким образом, разумно, по крайней мере, выплачивать проценты, чтобы страховой кредит не рос.

В худшем случае, если добавленные проценты увеличивают стоимость кредита сверх денежной стоимости вашей страховки, ваш полис страхования жизни может истечь и быть расторгнут страховой компанией. В таком случае остаток страхового кредита плюс проценты считаются налогооблагаемым доходом IRS, и счет может быть изрядным.

## Особенности

- Если вы не погасите страховой кредит, проценты и сумма кредита могут уменьшить размер пособия в связи со смертью.

- Доступны различные варианты погашения кредита, в том числе оплата только годовых процентов или периодические платежи.

- Полис кредиты могут быть сделаны, когда вы накопили денежную стоимость в универсальном полисе или полисе страхования жизни.

- Хотя страховые кредиты имеют ограничения, они, как правило, обеспечивают быстрый доступ к наличным деньгам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы некоторые преимущества полиса кредита?

Они предлагают легкий доступ к наличным деньгам для тех, у кого есть постоянный полис страхования жизни. Заемщикам не нужно проходить обычный процесс одобрения, поскольку они берут взаймы под собственные активы. Средства могут быть использованы для любых целей, и они не облагаются налогом, если сумма равна или меньше, чем уплаченные страховые взносы. У заемщиков нет графика погашения или даты погашения. На самом деле, вам не нужно возвращать его вообще.

### Каковы недостатки полиса кредита?

Если ссуда по полису не будет погашена, проценты могут сократить размер пособия по смерти, что может поставить политику под угрозу непредоставления денег бенефициарам. Кроме того, процентные ставки выросли в последние годы и в настоящее время составляют около 7% или 8%.

