---
keywords: Economy,Economics
title: Научно-исследовательский институт политической экономии
description: Научно-исследовательский институт политической экономии (PERI) проводит экономические исследования, предназначенные для применения на практике для улучшения качества жизни и окружающей среды.
---

# Научно-исследовательский институт политической экономии
## Что такое Научно-исследовательский институт политической экономии?

Научно-исследовательский институт политической экономии (PERI) — это прогрессивный левый [экономический аналитический центр](/economic-think-tank) при Массачусетском университете в Амхерсте, который проводит экономические исследования, призванные повлиять на общественные дебаты и быть воплощенными в практических политических предложениях по улучшению качества жизни человека. Хотя исследования PERI охватывают множество областей, от защиты окружающей среды до социальных проблем, одним из самых известных ее направлений является определение компаний, входящих в список 100 токсичных компаний — список 100 крупнейших загрязнителей воздуха в Соединенных Штатах.

## Понимание Исследовательского института политической экономии

Основанная в 1998 году, PERI занимается проведением исследований, которые можно внедрить в политику для общего блага. Экономист Роберт Хейлбронер, известный своей верой в то, что экономика должна способствовать улучшению благосостояния людей на работе и общества, в котором они работают, однажды сказал, что PERI «стремится сделать из морали действенную науку». PERI сотрудничает с преподавателями и студентами университетов, а также с другими аналитическими центрами и исследователями со всего мира и тесно связан с UMass экономического факультета Амхерста, хотя технически является независимым подразделением UMass.

Цели PERI включают:

- Проведение качественных исследований.

- Повышение осведомленности о проблемах, влияющих на человеческое и экологическое благополучие, таких как [глобализация](/globalization),. [неравенство доходов](/income-inequality) и защита [окружающей среды .](/environmental-economics)

- Расширение сети научных сотрудников

Исследования PERI охватывают множество специальностей, но они, как правило, сосредоточены на экономических затратах, выгодах и решениях, а также на поиске способов реализации политических изменений, которые оказывают положительное влияние на экологическую систему и [экономику](/economy).

## Конкретные области исследований

Исследования PERI делятся на множество категорий:

- **Финансы, рабочие места и макроэкономика**: исследования сосредоточены на отношениях между [финансовыми учреждениями](/financialinstitution) и экономическим неравенством и нестабильностью.

- **Экономика окружающей среды и энергетики:** Исследования сосредоточены на экономических решениях экологических проблем.

- **Экономика для развивающихся стран**: исследования сосредоточены на экономических проблемах, с которыми сталкиваются развивающиеся страны.

- **Политика в области здравоохранения:** исследования сосредоточены на экономических и социальных факторах, влияющих на здоровье, в частности на поддержке доходов, социальной политике и неравенстве в отношении здоровья.

Это лишь некоторые из областей исследований PERI, каждая из которых направлена на повышение осведомленности, руководство обсуждением государственной политики и предложение решений проблем, с которыми сталкивается наш мир. Он также сотрудничал с левым Центром американского прогресса в подготовке и публикации серии исследований по содействию экономическому росту посредством государственной политики по борьбе с изменением климата.

## Токсичный 100

PERI, пожалуй, наиболее известна своим исследованием Toxic 100 или 100 крупнейших компаний, загрязняющих воздух в Соединенных Штатах. Чтобы оценить и ранжировать каждую компанию, PERI получает данные от [Агентства по охране окружающей](/environmental-protection-agency) [среды](/environmental-protection-agency) (EPA), которые предоставляют информацию о выбросах и токсичных отходах каждой компании. Компании должны сообщать данные о своих химических выбросах в Реестр токсичных выбросов (TRI) Агентства по охране окружающей среды. Затем данные TRI используются системой экологических индикаторов оценки рисков Агентства по охране окружающей среды (RSEI) для определения взвешенных уровней токсичности и риска для здоровья человека.

Оценки токсичности определяются с использованием следующего уравнения:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Выбросы </mtext><mo>×</mo><mtext>Токсичность</mtext><mo>×</mo><mtext>Воздействие на население</mtext></mrow><annotation encoding="application/x- tex">\text{Выбросы}\times\text{Токсичность}\times\text{Воздействие на население}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria- hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.76666em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class="mord text "><span class="mord">Выбросы</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin"> ×</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style=" height:0.8777699999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Токсичность</span></span><span class=" mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span>< span class="mbin">×</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class ="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Воздействие на население</span>< /span></span></span></span>



## Особенности

- Исследовательский институт политической экономии (PERI) является независимым исследовательским подразделением Массачусетского университета в Амхерсте.

- PERI спонсирует экономические исследования, исследования государственной политики и конференции, посвященные различным прогрессивным вопросам, особенно пересечению экономики и экологической политики.

- PERI составляет ежегодный список 100 крупнейших компаний, загрязняющих воздух в США, и опубликовала несколько исследований, продвигающих экономические выгоды политики в области изменения климата.

