---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Политическая экономика
description: Политическая экономия — это раздел социальных наук, который фокусируется на взаимосвязях между людьми, правительствами и государственной политикой.
---

# Политическая экономика
## Что такое политическая экономия?

Политическая экономия - это междисциплинарная отрасль социальных наук, которая фокусируется на взаимосвязях между людьми, правительствами и государственной политикой.

Политические экономисты изучают, как экономические теории, такие как [капитализм](/capitalism),. [социализм](/socialism) и коммунизм, работают в реальном мире. В своей основе любая экономическая теория представляет собой методологию, которая принимается как средство управления распределением конечного количества ресурсов таким образом, чтобы это было выгодно для наибольшего числа людей.

В более широком смысле политическая экономия когда-то была общим термином, используемым для области, которую мы сейчас называем [экономикой](/economics). Адам Смит, Джон Стюарт Милль и Жан-Жак Руссо использовали этот термин для описания своих теорий. Более краткий термин «экономика» был заменен в начале 20 века развитием более строгих статистических методов анализа экономических факторов.

Термин «политическая экономия» до сих пор широко используется для описания любой государственной политики, оказывающей влияние на экономику.

## Понимание политической экономии

Политическая экономия — это отрасль социальных наук, изучающая отношения, которые формируются между населением страны и ее правительством, когда проводится государственная политика. Таким образом, это результат взаимодействия между политикой и экономикой и основа социальной дисциплины.

Как упоминалось выше, существует несколько известных типов политической экономии:

- **Социализм:** Этот тип политической экономии продвигает идею о том, что производство и распределение товаров и богатства поддерживаются и регулируются обществом, а не определенной группой людей. Обоснование этого заключается в том, что все, что производится обществом, делается благодаря тем, кто участвует, независимо от статуса, [богатства](/wealth) или положения. Социализм стремится преодолеть разрыв между богатыми и властью, когда один или несколько человек не обладают большей частью власти и богатства.

- **Капитализм:** Эта теория защищает прибыль как мотив для продвижения. Проще говоря, идея капитализма заключается в том, что частные лица и другие действующие лица руководствуются своими собственными интересами — они контролируют производство и распределение, устанавливают цены и создают [спрос и предложение](/law-of-supply-demand).

- **Коммунизм:** Люди часто путают [коммунизм](/communism) с социализмом, но между этими двумя теориями есть четкое различие. Коммунизм был теорией, разработанной [Карлом Марксом](/karl-marx),. который считал, что капитализм ограничен и создает большой разрыв между богатыми и бедными. Он верил в общие ресурсы, включая собственность, и в то, что производство и распределение должны находиться под контролем правительства.

Те, кто занимается политической экономией, называются политическими экономистами. Их исследование обычно включает в себя изучение того, как государственная политика, политическая ситуация и политические институты влияют на экономическое положение и будущее страны через социологическую, политическую и экономическую призму.

> Политическая экономия может опираться на социологию, экономику и политологию, чтобы определить, как правительство, экономическая система и политика влияют друг на друга.

>

## История и развитие политической экономии

Корни политической экономии в том виде, в каком мы ее знаем сегодня, восходят к 18 веку. Ученые того периода изучали, как богатство распределялось и управлялось между людьми. Некоторые из более ранних работ, в которых изучалось это явление, включали работы Адама Смита и [Джона Стюарта Милля](/john-stuart-mill).

Но этот термин, вероятно, лучше всего приписывается французскому писателю и экономисту Антуану де Монкрестьену. В 1615 году он написал книгу под названием «Traité de l'économie politique», в которой исследовал необходимость распределения производства и богатства в совершенно более широком масштабе, а не в домашнем хозяйстве, как предполагал Аристотель. В книге также анализируется взаимосвязь экономики и политики.

Смит был философом, экономистом и писателем, которого обычно называют отцом экономики и политической экономии. О функции саморегулирующегося свободного рынка он писал в своей первой книге, которая называлась «Теория нравственных чувств». Его самая известная работа «Исследование о природе и причинах богатства народов» (или «Богатство народов») помогла сформировать классическую экономическую теорию. Он также использовался в качестве основы для будущих экономистов.

Милль сочетал экономику с философией. Он верил в [утилитаризм — в](/utilitarianism) то, что действия, ведущие к благосклонности людей, являются правильными, а те, которые ведут к страданию, — неправильными. По сути, он считал, что экономическая теория и философия необходимы, наряду с общественным сознанием в политике, чтобы принимать лучшие решения на благо людей. Некоторые из его работ, в том числе «Принципы политической экономии», «Утилитаризм» и «Система логики», сделали его одной из самых важных фигур в политике и экономике.

## Политическая экономия в научных кругах

В последние годы политическая экономия стала самостоятельной академической дисциплиной. Многие крупные учебные заведения предлагают обучение в рамках своих факультетов политологии, экономики и/или социологии.

Исследования, проводимые политическими экономистами, проводятся для того, чтобы определить, как государственная политика влияет на поведение, производительность и торговлю. Большая часть их исследований помогает им установить, как деньги и власть распределяются между людьми и различными группами. Они могут сделать это путем изучения конкретных областей, таких как право, бюрократическая политика, поведение законодателей, пересечение правительства и бизнеса и регулирование.

К исследованию можно подойти любым из трех способов:

- **Междисциплинарные исследования.** Междисциплинарный подход опирается на социологию, экономику и политологию, чтобы определить, как государственные учреждения, экономическая система и политическая среда влияют друг на друга.

- **Новая политическая экономия**. Этот подход изучается как набор действий и убеждений и направлен на то, чтобы сделать явные предположения, ведущие к политическим дебатам об общественных предпочтениях. Новая политическая экономия сочетает в себе идеалы классической политической экономии и новейшие аналитические достижения в экономике и политике.

- **Международная политическая экономия:** Этот подход также называется глобальной политической экономией, что немного отличается. Этот подход анализирует связь между экономикой и международными отношениями. Он опирается на многие академические области, включая политологию, экономику, социологию, культурологию и историю. Международная политическая экономия в конечном итоге занимается тем, как политические силы, такие как государства, отдельные акторы и институты, влияют на глобальные экономические взаимодействия.

## Современные приложения политической экономии

Современные приложения политической экономии изучают работы более современных философов и экономистов, таких как Карл Маркс.

Как упоминалось выше, Маркс разочаровался в капитализме в целом. Он считал, что люди страдают от регламентированных социальных классов, когда один или несколько человек контролируют большую часть богатства. Согласно коммунистическим теориям, это было бы искоренено, что позволило бы всем жить одинаково, а экономика функционировала на основе способностей и потребностей каждого участника. При коммунистических режимах ресурсы контролируются и распределяются правительством.

Многие путают социализм и коммунизм. Это правда, что есть некоторые сходства — в частности, в том, что оба подчеркивают необходимость преодоления разрыва между богатыми и бедными, и что общество должно отодвигать на задний план равновесие между всеми гражданами. Но между ними есть врожденные различия. В то время как ресурсы в коммунистическом обществе принадлежат правительству и контролируются им, в социалистическом обществе люди владеют собственностью. Люди по-прежнему могут покупать товары и услуги при социализме, в то время как те, кто живет в коммунистическом обществе, обеспечиваются государством.

## Особенности

- Область политической экономии — это изучение того, как экономические теории, такие как капитализм или коммунизм, проявляются в реальном мире.

- Глобальная политическая экономия изучает то, как политические силы формируют глобальные экономические взаимодействия.

- Те, кто изучает политическую экономию, стремятся понять, как история, культура и обычаи влияют на экономическую систему.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто придумал термин «политическая экономия»?

Адама Смита обычно считают отцом экономики и отцом политической экономии. Но этот термин обычно приписывают французскому экономисту Антуану де Монкрестьену, написавшему книгу «Traité de l’économie politique», которая переводится как «договор о политической экономии».

### Что является главной задачей политической экономии?

Основная задача политической экономии - определить отношения между правительствами и отдельными людьми и то, как государственная политика влияет на общество. Это делается посредством изучения социологии, политики и экономики.

### Что такое политическая экономия?

Термин «политическая экономия» относится к области социальных наук, которая фокусируется на отношениях между людьми, правительствами и государственной политикой. Он также используется для описания политики, установленной правительствами, которая влияет на экономику их стран.

### Каковы характеристики политической экономии?

Некоторые из характеристик или тем политической экономии включают распределение богатства, то, как производятся товары и услуги, кто владеет собственностью и другими ресурсами, кто получает прибыль от производства, спроса и предложения и как государственная политика и взаимодействие правительства влияют на общество.

### Какие бывают виды политической экономии?

Типы политической экономии включают социализм (который утверждает, что любое производство и богатство должны регулироваться и распределяться обществом), капитализм (когда частные собственники контролируют национальную промышленность и торгуют с целью получения прибыли) и коммунизм (теория, согласно которой вся собственность принадлежит обществу). в собственности и каждый работает исходя из своих потребностей и сил).

