---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Объединенные средства
description: Объединенные фонды, такие как взаимные фонды, объединяют капитал многих инвесторов, что позволяет им извлекать выгоду из эффекта масштаба и диверсификации.
---

# Объединенные средства
## Что такое объединенные фонды?

Объединенные фонды — это средства в портфеле многих индивидуальных инвесторов, которые объединяются для целей инвестирования. Взаимные фонды, хедж-фонды, биржевые фонды, [пенсионные фонды](/pensionplan) и паевые инвестиционные фонды — все это примеры профессионально управляемых объединенных фондов. Инвесторы в объединенные фонды получают выгоду от [эффекта масштаба](/economiesofscale),. который позволяет снизить торговые издержки на доллар инвестиций и диверсифицировать.

## Основы объединенных фондов

Такие группы, как инвестиционные клубы, товарищества и трасты, используют объединенные фонды для инвестирования в акции, облигации и взаимные фонды. Объединенный инвестиционный счет позволяет рассматривать инвесторов как одного владельца счета, что позволяет им покупать больше акций коллективно, чем они могли бы покупать по отдельности, и часто по более выгодным — сниженным — ценам.

[Паевые инвестиционные фонды](/mutualfund) являются одними из самых известных объединенных фондов. Активно управляемые профессионалами, если они не являются индексными фондами, они распределяют свои активы по различным инвестиционным инструментам, уменьшая влияние, которое любая отдельная или класс ценных бумаг оказывает на общий портфель. Поскольку взаимные фонды содержат сотни или тысячи ценных бумаг, инвесторы меньше страдают, если какая-то одна ценная бумага не работает.

Еще одним типом объединенного фонда является паевой инвестиционный фонд. Эти объединенные фонды берут деньги у мелких инвесторов для инвестирования в акции, облигации и другие ценные бумаги. Однако, в отличие от паевого инвестиционного фонда, паевой инвестиционный фонд не меняет свой портфель в течение всего срока существования фонда и инвестирует в течение фиксированного периода времени.

## Преимущества и недостатки объединенных фондов

### Преимущества

Благодаря объединенным фондам группы инвесторов могут воспользоваться возможностями, обычно доступными только крупным инвесторам. Кроме того, инвесторы экономят на транзакционных издержках и дополнительно диверсифицируют свои портфели. Поскольку фонды содержат сотни или тысячи ценных бумаг, инвесторы меньше страдают, если какая-то одна ценная бумага [работает](/underperform) [хуже](/underperform).

Профессиональное управление помогает инвесторам получить наилучшее соотношение риска и доходности, согласовывая свою работу с целями фонда. Такое управление помогает инвесторам, которым может не хватать времени и знаний для полного управления собственными инвестициями.

Взаимные фонды, в частности, предлагают ряд вариантов инвестирования для очень агрессивных, умеренно агрессивных и склонных к риску инвесторов. Паевые инвестиционные фонды позволяют реинвестировать [дивиденды](/dividend) и проценты, на которые можно приобрести дополнительные акции фонда. Инвестор экономит деньги, не платя комиссионных за транзакции, чтобы удерживать все ценные бумаги, содержащиеся в корзине портфеля фонда, при этом увеличивая свой портфель.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

### Недостатки

Когда деньги объединяются в групповой фонд, индивидуальный инвестор имеет меньший контроль над инвестиционными решениями группы, чем если бы он принимал решения в одиночку. Не все групповые решения являются лучшими для каждого члена группы. Кроме того, группа должна достичь консенсуса, прежде чем решить, что покупать. Когда рынок нестабилен, затраты времени и усилий на достижение соглашения могут лишить вас возможности получить быструю прибыль или уменьшить потенциальные убытки.

Инвестируя в профессионально управляемый фонд, инвестор передает контроль управляющему им управляющему капиталом. Кроме того, он несет дополнительные расходы в виде платы за управление. Взимаемые ежегодно как процент от активов под управлением (AUM), сборы уменьшают общую прибыль фонда.

Некоторые взаимные фонды также взимают комиссию за загрузку или продажу. Средства будут различаться в зависимости от того, когда выставляется счет за эту плату, но наиболее распространенными являются внешние нагрузки, оплачиваемые во время покупки, и внутренние нагрузки, оплачиваемые во время продажи.

Инвестор будет регистрировать и платить налоги на распределенный [прирост капитала фонда](/capitalgain). Эта прибыль равномерно распределяется между всеми инвесторами, иногда за счет новых акционеров, у которых не было возможности со временем извлечь выгоду из проданных активов.

Если фонд часто продает активы, распределение прироста капитала может происходить ежегодно, увеличивая налогооблагаемый доход инвестора.

## Пример объединенного фонда

Vanguard Group, Inc. является одной из крупнейших в мире компаний по управлению инвестициями и поставщиком услуг пенсионного плана. Фирма предлагает сотни различных взаимных фондов, ETF и других объединенных фондов для инвесторов по всему миру.

Например, его канадская дочерняя компания Vanguard Investments Canada предлагает канадским инвесторам множество продуктов объединенных фондов. Эти продукты включают 39 канадских ETF и четыре взаимных фонда, а также 12 целевых пенсионных фондов и восемь объединенных фондов — две последние группы доступны для институциональных инвесторов.

Один из объединенных фондов, Vanguard Global ex-Canada Fixed Income Index Pooled Fund (хеджированный канадскими долларами), инвестирует в иностранные облигации. В апреле 2019 года он использовал новый эталон — скорректированный и масштабированный индекс Bloomberg Global Aggregate ex-CAD Float Adjusted and Scaled Index — чтобы воспользоваться преимуществами включения государственных банковских облигаций Китая в свое канадское портфельное предложение.

## Особенности

- Объединенные фонды объединяют капитал нескольких лиц, инвестирующих как один гигантский портфель.

- Многие объединенные фонды, такие как взаимные фонды и паевые инвестиционные фонды (ПИФ), управляются профессионалами.

- Объединенные фонды позволяют отдельным лицам получить доступ к масштабным возможностям, доступным только крупным институциональным инвесторам.

