---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Фактор пула
description: Коэффициент пула — это мера того, какая часть первоначального основного долга остается в ценной бумаге, обеспеченной активами (ABS).
---

# Фактор пула
## Что такое фактор пула?

Коэффициент пула — это мера того, какая часть первоначального основного долга остается в [ценной бумаге, обеспеченной активами (ABS)](/asset-backedsecurity). Фактор пула наиболее тесно связан с [ценными бумагами, обеспеченными ипотекой (MBS)](/mbs),. которые объединяют ипотечные кредиты в пул для продажи инвесторам. Платежи по ипотеке переходят на инвестора до тех пор, пока кредит не будет погашен.

Коэффициент пула выражается числовым коэффициентом от нуля до единицы, и все ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, начинают жизнь с коэффициентом пула, равным единице. Затем они со временем приближаются к нулю (общий платеж) по мере того, как производятся выплаты по базовым ипотечным кредитам. Если будет выплачено 50% от общей первоначальной стоимости MBS, коэффициент пула будет равен 0,500. Коэффициент пула рассчитывается путем деления непогашенного основного баланса ( [текущего номинала](/current_face) ) на первоначальный основной баланс ( [первоначальный номинал](/original_face) ).

## Понимание фактора пула

Фактор пула для ценных бумаг с ипотечным покрытием ежемесячно выпускается Freddie Mac (FHLMC), Fannie Mae (FNMA) и Ginnie Mae (GNMA). По сути, это мера того, сколько ценности осталось внутри MBS. Когда MBS создается, существует запланированный график платежей, который соответствует прогнозируемому коэффициенту пула на различных этапах жизни MBS. Это помогает инвестору определить стоимость MBS, прежде чем принять решение об инвестировании в него, а также определить риск MBS.

Например, если коэффициент пула снижается быстрее, чем ожидалось, это будет указывать на досрочное погашение ипотечных кредитов. Это может быть тревожным сигналом для инвесторов, поскольку обычно это означает, что меньше объектов недвижимости, служащих залогом для этого конкретного MBS, поскольку некоторые ипотечные кредиты были полностью погашены. Меньшее количество объектов будет означать увеличение относительного риска в случае невозврата одного ипотечного кредита.

### Расчет коэффициента пула

Формула представлена следующим образом:

- **Коэффициент объединения** = непогашенный основной остаток / первоначальный основной остаток

Если первоначальная номинальная стоимость MBS, объединенных в пул, составляет 100 000 долларов, а коэффициент пула, выпущенный в этом месяце, равен 0,6325, то остаток в ценной бумаге составляет 63 250 долларов. Эти 63 250 долларов являются текущим лицом MBS. Вы можете получить исходное лицо (100 000 долларов), разделив текущее лицо на коэффициент пула.

## Преимущества фактора пула

Несмотря на то, что это простое вычисление, фактор пула не особенно полезен без контекста. Инвесторы следят за изменениями коэффициента пула на предмет любых признаков проблем в модели, на которой построена MBS.

Как и в случае любой структурированной ценной бумаги, первоначальные допущения могут измениться, что приведет к нарушению баланса между [риском и доходностью](/riskreturntradeoff),. который предполагался изначально. Этот сдвиг, в свою очередь, может привести к тому, что ценная бумага будет стоить больше или меньше, чем первоначально заплатил за нее инвестор. Фактор пула является одним из ключевых моментов данных, на которые инвестор будет обращать внимание при попытке оценить справедливую рыночную цену ценной бумаги, обеспеченной ипотекой.

## Особенности

- Фактор пула помогает определить стоимость ABS.

- Фактор пула измеряет, сколько непогашенной суммы первоначального основного долга остается.

- Коэффициенты пула варьируются от нуля до единицы, начиная с единицы, когда кредит начинает действовать, и заканчивая нулем, когда он полностью погашен.

- Факторы пула чаще всего рассчитываются на MBS.

