---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Всплывающая опция
description: Всплывающий вариант — это вариант совместной пенсии и пенсии в связи с потерей кормильца, который срабатывает, если супруг(а) участника пенсионного плана умирает раньше участника плана.
---

# Всплывающая опция
## Что такое всплывающая опция?

Всплывающий вариант - это [совместный аннуитет](/jointandsurvivorannuity) или вариант пенсии по случаю потери кормильца, обычно ограниченный супружескими парами, который срабатывает, если супруга получателя аннуитета или участника пенсионного плана умирает раньше члена плана. Затем всплывающая опция увеличивает пенсию участника плана после смерти супруга.

Увеличение размера пенсии стало возможным благодаря тому, что пенсионный план больше не обязан выплачивать супружескую пенсию после смерти члена плана.

## Как работают всплывающие окна

Этот всплывающий вариант привлекателен для состоящих в браке пенсионеров, которые зависят от [пенсионного](/pensionplan) дохода, но этот вариант сопряжен с затратами. При прочих равных условиях участник плана, выбравший вариант всплывающего окна, будет получать меньшую пенсию, чем участник, не выбравший вариант всплывающего окна. Поскольку супруг(а) участника плана получит эту меньшую сумму пенсии, если участник плана скончается первым, должное внимание должно быть уделено относительному состоянию здоровья участника плана и супруга, в дополнение к которому анализ затрат и выгод по существу самого всплывающего окна может быть необходимо.

Например, в 2018 г. (самая последняя информация доступна на 1 декабря 2020 г.) в системе пенсионного обеспечения сотрудников г. Нью-Йорка (NYCERS) сотрудники могли выбрать всплывающую опцию . Максимальное пенсионное пособие в размере 20 000 долларов США в случае преждевременной смерти супруга или бенефициара. После смерти пенсионера все выплаты прекращаются. Если пенсионер NYCERS выберет этот метод, он или его бенефициар не сможет измениться после того, как этот вариант вступит в силу.

## Всплывающая опция и обзор пенсионных планов

Пенсионные планы — это сложные финансовые инструменты, которые имеют ряд функций, включая всплывающие окна. Немного отступив назад, все пенсионные планы требуют, чтобы работодатели вносили вклад в пул средств, отложенных для будущих выгод своих сотрудников. Пенсионные планы существуют для корпораций, общественных организаций, таких как Пенсионный план полиции и пожарной охраны Чикаго или Пенсионная система учителей штата Калифорния, и правительств, таких как Норвежский фонд национального благосостояния. (В 2018 году активы под управлением этого фонда выросли до 131 миллиарда долларов, хотя в 2020 году он потерял 21 миллиард долларов. )

Пенсионный фонд инвестируется от имени работника, и доходы от этих инвестиций приносят доход работникам после выхода на пенсию.

> Некоторые пенсионные планы имеют компонент добровольных инвестиций в дополнение к обязательным взносам работодателя.

>

Некоторые работодатели могут также принять решение уплачивать часть годовых взносов работника до определенного процента или суммы в долларах. Пенсионный план с [установленными выплатами](/definedbenefitpensionplan) — это обычная структура, в которой вознаграждения работникам рассчитываются по формуле, учитывающей несколько факторов, таких как стаж работы и история заработной платы.

## Особенности

- Всплывающие опции требуют дополнительных затрат, как правило, в виде более низких пенсионных выплат по умолчанию, пока они живы.

- Всплывающий вариант - это пункт в совместном пенсионном плане или плане пенсии по случаю потери кормильца или аннуитета, который увеличивает выплаты супружескому пенсионеру, если участник пенсии или получатель аннуитета умирает раньше своего супруга.

- Доступны временные фонды, поскольку участнику или получателю аннуитета больше не требуется выплата объединенных супружеских пособий.

