---
keywords: Business,Business Essentials
title: Всплывающая розничная торговля
description: Всплывающая розничная торговля — это розничный магазин, который открывается временно, чтобы воспользоваться причудливой тенденцией или сезонным спросом. Спрос на товары, продаваемые во всплывающих окнах, обычно кратковременный или связан с определенным праздником.
---

# Всплывающая розничная торговля
## Что такое pop-up?

Всплывающая розничная торговля - это розничный магазин («всплывающий магазин»), который временно открывается, чтобы воспользоваться причудливой тенденцией или сезонным спросом. Спрос на товары, продаваемые во всплывающих окнах, обычно кратковременный или связан с определенным праздником. Всплывающие розничные магазины чаще всего встречаются в сфере производства одежды и игрушек.

## Как работает Pop-Up Retail

Термин «всплывающее окно» относится к краткосрочной продолжительности работы розничных магазинов, которые «всплывают» в один день, а на следующий исчезают. Магазины костюмов для Хэллоуина являются типичным примером для октября, как и магазины фейерверков, ведущие к четвертому июля.

Всплывающие магазины также выгодны для розничных продавцов; на падающем рынке продавцы могут воспользоваться более низкой арендной платой и более короткими сроками аренды, если они хотят увеличить продажи, но имеют ограниченный объем товарных запасов. Pop-up магазины могут появляться в краткосрочной аренде в заброшенных торговых площадях, что также дает арендодателям некоторую передышку.

### Краткая история pop-up ритейла

Временные магазины розничной торговли берут свое начало на декабрьском рынке в Вене в 1298 году и на последовавших за ним европейских рождественских ярмарках. Сезонные фермерские рынки, киоски с праздничными фейерверками, магазины костюмов для Хэллоуина, потребительские выставки и концессии для конкретных событий являются другими примерами всплывающей розничной торговли.

Ritual Expo была одной из первых итераций современного всплывающего розничного магазина. Мероприятие 1997 года в Лос-Анджелесе, которое еще не называлось всплывающей розничной торговлей, было создано Патриком Курриэльшем и позже было названо однодневным «последним хипстерским торговым центром». Концепция всплывающей розничной торговли быстро привлекла внимание крупных брендов, которые увидели потенциал создания краткосрочных впечатлений для продвижения своих продуктов среди целевой аудитории.Позже AT&T, Levi-Strauss и Motorola работали с Courrielche над созданием всплывающих окон. опыт по всей стране, чтобы продавать свою продукцию молодым демографическим.

Розничная торговля pop-up начала распространяться на другие жанры примерно в 2009 году, когда в разных местах начали появляться временные рестораны. С этого момента интерес к pop-up ритейлу продолжал расти. Ньюбери-стрит в Бостоне недавно стала центром розничной торговли, где размещаются временные витрины магазинов Martellus Bennett, Cotton, Kanye West и других местных брендов.

## Примеры всплывающих окон

Trendwatching.com утверждает, что термин «всплывающая розничная торговля» был введен в январе 2004 года. Ниже приведены несколько ключевых примеров всплывающей розничной торговли:

- В ноябре 2002 года дисконтный ритейлер Target приобрел 220-футовую лодку у пирса Челси на две недели на реке Гудзон, что совпало с Черной пятницей.

- Vacant, базирующаяся в Лос-Анджелесе компания, специализирующаяся на всплывающих окнах, прибыла в Нью-Йорк в феврале 2003 года и работала с доктором Мартенсом над созданием всплывающего окна на Мерсер-стрит, 43.

- В 2003 году Song Airlines открыла магазин в Нью-Йорке.

- В 2004 году компания Comme des Garçons открыла pop-up магазин под лозунгом «Guerrilla Shop». Оставалось на целый год.

- В ноябре 2013 года Samsung открыла pop-up магазин в районе Сохо в Нью-Йорке, который работал как пространство для знакомства с брендом. Временное всплывающее пространство было расширено и со временем стало постоянным торговым пространством.

- В июле 2015 года компания «Четвертый элемент» открыла первый в мире магазин под водой на глубине 19 футов в TEKCamp.2015 в Сомерсете, Англия.

Другие бренды, разработавшие pop-up магазины в рамках своих кампаний, включают Kate Spade, Gucci, Louis Vuitton и Colette.

## Особенности

- Праздничные рынки, магазины для Хэллоуина и розничная торговля с ограниченным участием — все это типичные примеры всплывающих магазинов.

- Розничная торговля pop-up имеет давнюю историю, но в последнее время стала сама по себе тенденцией.

- Розничная торговля pop-up относится к временным розничным магазинам, которые открываются на короткий период времени, чтобы воспользоваться мимолетным увлечением или сезонным спросом.

