---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Населенный мир
description: Populous — это одноранговая платформа для выставления счетов, основанная в 2017 году.
---

# Населенный мир
## Что такое густонаселенный мир?

Основанная в 2017 году, Populous World представляет собой [одноранговую](/peertopeer-p2p-economy) (P2P) платформу для выставления счетов. Он использует технологию [распределенного реестра](/distributed-ledger-technology-dlt) [блокчейна ,](/distributed-ledger-technology-dlt) чтобы обеспечить глобальную торговую платформу для [финансирования счетов](/invoice-financing). Populous стремится уменьшить потребность в третьих лицах в транзакциях по счетам. На платформе Populous существует два основных типа транзакций: продавцы счетов и покупатели счетов.

> Populous был исключен из списка Binance, а его основной веб-сайт не работает с февраля 2022 года; в результате есть сомнения в будущем проекта.

>

## Понимание густонаселенного мира

Согласно веб-сайту Populous, «финансирование счетов — это форма финансирования, которая мгновенно разблокирует наличные деньги, связанные с неоплаченными счетами-фактурами на продажу. Владельцы бизнеса позволяют покупателям счетов покупать счета-фактуры со скидкой, чтобы быстрее разблокировать свои деньги. После оплаты счетов-фактур. должником по счету покупатель получает ранее согласованную сумму».

По сути, Populous стремится уменьшить или устранить необходимость в третьих лицах в [транзакциях по счетам](/invoice) или в финансовых учреждениях, которые традиционно были модераторами в таких сделках.

На платформе Populous существует два основных типа транзакций: продавцы счетов и покупатели счетов. Продавцов счетов также можно рассматривать как заемщиков, а покупателей счетов можно рассматривать как инвесторов. Первоначально продавец счета-фактуры предлагает счет-фактуру с указанными условиями, которая затем доступна через платформу Populous.

Покупатель счета-фактуры просматривает доступные счета-фактуры и определяет, в какие из них он хотел бы инвестировать. Покупатель счета-фактуры делает ставку на указанный счет-фактуру, устанавливая процентную ставку в процессе. Затем продавец счета-фактуры просматривает и подтверждает ставку, и счет-фактура продается. В этот момент продавец счета-фактуры выпускает счет-фактуру и получает средства, эквивалентные ставке. После оплаты счета позднее покупатель счета получает свои средства и [возвращает их](/return).

> Populous использует [процесс аукциона,](/auction) который требует, чтобы покупатели счетов делали ставки друг против друга, чтобы купить счет.

>

## Глобальный рынок счетов-фактур

Рынок счетов не является новой концепцией. На самом деле рынки инвойсов существуют по всему миру. Однако они, как правило, функционируют на локализованных и ограниченных рыночных территориях. В чем Populous стремится повлиять на рынок счетов-фактур, так это в его масштабе. Связывая владельцев бизнеса с покупателями счетов по всему миру, Populous стремится создать глобальный рынок счетов.

Populous утверждает, что предлагает ряд преимуществ в рамках своих услуг. Во-первых, платформа предлагает высокую скорость и низкую стоимость; продавцы счетов-фактур могут получить немедленное финансирование от покупателей счетов-фактур без необходимости в [сторонних посредниках](/financialintermediary). Поскольку [смарт-контракты](/smart-contracts) используются для финансирования, сбора и выдачи платежей, комиссия за транзакции остается низкой.

Кроме того, Populous утверждает, что предлагает как покупателям, так и продавцам доступ к транзакциям и платформе Populous по всему миру, независимо от их местоположения. Кроме того, платформа Populous записывает все транзакции прозрачным образом и в [блокчейне Ethereum](/ethereum),. помогая обеспечить безопасность и конфиденциальность на протяжении всего процесса.

## Населенная криптовалюта (PPT)

Чтобы предлагать средства для выставления счетов продавцам, Populous поддерживает пул ликвидности. Это связано с криптовалютой Populous (PPT). Инвестор секьюритизирует PPT, совершая первоначальную покупку. Затем PPT хранится на [условном депонировании](/escrow) в качестве [залога](/collateral) на протяжении всего процесса.

Транзакции между покупателями и продавцами счетов-фактур осуществляются с помощью Pokens, которые обмениваются на PPT и используются в качестве валюты для покупки и продажи счетов-фактур, получая или внося свой вклад в пул ликвидности в процессе.

## Цели Populous

Конечной целью сети Populous является предоставление [малым и средним предприятиям](/smallandmidsizeenterprises) (МСП) безопасного и надежного краткосрочного финансирования. Populous стремится помочь предприятиям быстро и эффективно обеспечить денежный поток, связывая покупателей счетов напрямую с продавцами счетов. Хотя компания является довольно новой, Populous надеется присоединиться к постоянно растущему списку компаний, связанных с блокчейном и криптовалютой, чтобы добиться значительного успеха в глобальном масштабе.

В официальном документе, опубликованном компанией в декабре 2017 года, цитируется исследование, в котором говорится, что 46% МСП в Великобритании столкнулись с той или иной формой проблем с денежными потоками и просроченными платежами. Populous видит большую часть своей ценности и преимуществ в этой постоянной проблеме, с которой сталкиваются малые и средние предприятия.

## Особенности

- Транзакции между покупателями и продавцами счетов-фактур осуществляются с помощью Pokens, обмениваемых на криптовалюту Populous, PPT.

- Populous позволяет владельцам бизнеса продавать свои счета покупателям со скидкой, чтобы быстрее получать наличные.

- Populous World — это одноранговая платформа для выставления счетов, которая использует технологию распределенного реестра блокчейна для предоставления глобальной торговой платформы.

- Populous стремится обеспечить надежное краткосрочное финансирование малых и средних предприятий.

