---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Свиные грудинки
description: Свиная грудинка — это кусок свинины, полученный из живота свиньи, который торгуется на фьючерсном рынке.
---

# Свиные грудинки
## Что такое свиная грудинка?

Свиная грудинка — это кусок свинины, который получают из живота свиньи. Свиные грудинки ранее продавались на [фьючерсном рынке](/futuresmarket),. так как они являются важным источником мясных продуктов, особенно бекона. Торговля фьючерсами на замороженную свиную грудинку началась в 1961 году на Чикагской товарной бирже (CME) и позволила производителям мяса хеджировать волатильность рынка свиней. Спустя десятилетия свиные грудинки и торговля свиными грудинками приобрели в воображении американцев определенную загадочность.

## Что такое свиная грудинка

Свиная грудинка стала культовым товаром для представления фьючерсного рынка в популярной культуре и упоминалась во множестве фильмов, посвященных инвестированию и торговле, возможно, самый известный из них - в комедии **Trading Places** 1983 года с Эдди Мерфи в главной роли. Хотя они были основным фьючерсным контрактом на протяжении десятилетий, снижение популярности свиной грудинки на торговых платформах и растущая круглогодичная доступность бекона привели к остановке торгов на [CME в 2011 году.](/cme)

Фьючерсный контракт на свиные грудинки предшествует многим финансовым фьючерсным контрактам, торгуемым сегодня. Фьючерсы на свиную грудинку достигли пика своей популярности в начале 1980-х годов, когда они также использовались для [хеджирования](/hedge) потребительской инфляции в целом.

С 1980-х годов бизнес по производству бекона изменился: потребители стали есть больше свинины круглый год, меньше нуждались в холодильном хранении и, следовательно, меньше нуждались в хеджировании замороженного мяса для продажи в летнее время. Снижение потребности в хранении замороженной свиной грудинки напрямую способствовало прекращению действия фьючерсных контрактов. Сегодня производители и потребители свинины по-прежнему хеджируют некоторые расходы на свинину с помощью фьючерсных контрактов CME на постных свиней, а не фьючерсов на свиную грудинку. В дополнение к фьючерсам на постных свиней, другие фьючерсы на домашний скот, торгуемые на CME, включают фьючерсы на живой скот и откормочный скот.

## Контракты на свиные грудинки

В настоящее время CME размещает фьючерсы на Lean Hog (HE), которые представляют собой цены, уплачиваемые за живых свиней, где каждый контракт представляет собой 40 000 фунтов мяса. Контракты котируются в центах за фунт с минимальным размером тика 10,00 долларов США. Фьючерсы на Lean Hog рассчитываются наличными.

CME также перечисляет фьючерсы на свинину (PRK), также представляющие 40 000 фунтов мяса, но представляющие стоимость, уплачиваемую ниже по цепочке поставок мяса, на основе кусков мяса, проданных оптовикам и мясникам. Они тоже рассчитываются наличными.

### Индекс свежего бекона CME

Важность бекона как пищевого продукта побудила CME ввести индекс свежего бекона CME в 2019 году. Этот индекс устанавливает еженедельную цену на бекон за 20 000 фунтов свежей свиной грудинки, но фьючерсные контракты или другие торговые инструменты отсутствуют.

## Особенности

- Фьючерсы на свиную грудинку были новаторским финансовым инструментом, когда они были представлены в 1961 году, но в 2011 году их использование было прекращено из-за снижения рыночного интереса и изменений на рынке бекона.

- Свиные грудинки - это буквально вырезка свинины из живота свиньи. Для многих американцев они стали символом торговли фьючерсами.

