---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Benefits,Health Insurance,Hippa,Pension Plan,Portability,Pre Existing Conditions
title: Портативность
description: Мобильность — это способность или право работника сохранять определенные льготы при смене работодателя.
---

# Портативность
## Что такое переносимость?

Мобильность — это возможность беспрепятственно переключаться между страховщиками без ранее существовавших исключений условий.

## Более глубокое определение

В то время как переносимость имеет важное значение с точки зрения финансов, существует множество других значений этого довольно распространенного слова. Другие определения включают:

- Что-то, что имеет качество быть портативным.

- План, по которому члены профсоюза могут передавать свои пенсионные права между работодателями, которые договорились об этом праве с профсоюзом.

В технологии переносимость имеет еще одно значение, относящееся к мере того, насколько просто приложение может быть перенесено с одного компьютера на другой. Приложение считается переносимым, если его перенос из одного модуля в другой находится в разумных пределах сложности.

Во всех своих определениях переносимость обычно относится к некоторому типу повторного использования. Для небольших предметов, которые можно перемещать с места на место, переносимость устраняет необходимость иметь несколько копий одного и того же предмета в одном и другом месте.

Что касается пособий, включая медицинское страхование и пенсионные планы, сотрудники получают защиту своих планов медицинского страхования при переходе от работодателя к работодателю или при выходе на пенсию. Закон о переносимости и подотчетности медицинского страхования от 1996 г. (HIPPA) защищает участников определенных групповых планов.

HIPPA может иметь важное значение для участников, у которых есть определенные ранее существовавшие заболевания, поскольку он гарантирует, что они сохранят страховое покрытие, даже если новый план может не предлагать соответствующие преимущества для этих участников. Целью этой защиты является устранение дискриминации в отношении незастрахованных участников.

## Пример переносимости

Если вы работаете в профсоюзе, вы можете передать свои пенсионные планы и некоторые льготы от работодателя работодателю, который согласовал планы с вашим профсоюзом.

Это защищает ваши инвестиции и дает вам возможность сделать шаг без особых трудностей с передачей преимуществ. Это пример того, как мобильность помогает людям легко перемещать свои льготы, чтобы они соответствовали смене работы или переезду из другой страны.

Для пожилых людей, которые выходят на пенсию и имеют постоянные проблемы со здоровьем, переносимость означает, что их медицинское страхование с работы будет продолжаться после выхода на пенсию. Это избавляет их от необходимости искать другой план, который может потребовать более высоких страховых взносов или отказать в покрытии их ранее существовавшего состояния.

## Особенности

- Переносимость — это возможность перенести определенные льготы для сотрудников вместе с вами, если вы поменяете работодателя.

- Пенсионные планы переносятся за счет квалифицированного переноса на новый счет 401 (k) или индивидуальный пенсионный счет (IRA).

- Пособия по медицинскому страхованию становятся переносимыми в соответствии с законодательством HIPAA и продолжением покрытия COBRA.

