---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: Портативная Альфа
description: Портативная альфа-версия — это стратегия, направленная на получение более высокой доходности портфеля за счет разделения активов на части, выбранные с учетом их альфа- и бета-характеристик.
---

# Портативная Альфа
## Что такое портативная альфа-стратегия?

Портативная альфа-стратегия ориентирована на инвестирование в акции или другие активы, которые практически не коррелируют с рынками. Для этого инвесторы отделяют [альфа](/alpha) от [бета](/beta),. инвестируя в ценные бумаги, которые не входят в [рыночный индекс,](/marketindex) из которого получена их бета.

Альфа — это доход, полученный сверх рыночной доходности (или бета) без дополнительного риска. Таким образом, портативная альфа-версия — это стратегия, предполагающая инвестирование части активов в активы, которые практически не имеют корреляции с рынком.

## Понимание портативной альфа-версии

Сначала пара определений:

- Альфа акции или другого актива — это ее историческая доходность выше более широкого рыночного индекса или другого отраслевого эталона, с которым они сравниваются.

- Бета актива - это его волатильность или его рискованность по сравнению с эталоном. Он измеряет степень, в которой цена актива движется вместе с рынком, а не независимо.

Выбор активов для их бета-тестирования является ключевой стратегией в управлении портфелем. Их иногда называют пассивными возвратами. Акция или фонд выбраны, потому что их бета указывает на то, что они будут соответствовать доходности эталона.

### Использование бета-версии

Акции или фонды с бета-коэффициентом 1,0 имеют тенденцию двигаться вверх и вниз вместе с движением рынка. Фонд с коэффициентом бета 0,5 движется вверх и вниз вдвое меньше, чем рынок. Один с бета 1,5 движется вверх и вниз в 1,5 раза больше, чем рынок.

> Портативная альфа может быть достигнута за счет выделения одной части портфеля стабильным акциям с большой капитализацией, а другой части — более волатильным акциям с малой капитализацией.

>

Следовательно, можно сказать, что бета представляет собой пассивную доходность или доходность, возникающую в результате движения рынка в целом.

### Использование альфа-канала

Второй тип доходности портфеля известен как [идиосинкразический](/idiosyncraticrisk). Это возвраты, которые достигаются отбором по альфе.

То есть акции или фонды выбираются, потому что они имеют историю превосходства над эталоном. Этот процесс представляет собой активное управление, а не пассивное управление.

### Использование Portable Alpha

Инвестор может достичь портативной альфы, инвестируя в ценные бумаги, которые не коррелируют с бетой. Как правило, цель портативной альфы состоит в том, чтобы достичь более высокой общей доходности, не подвергая опасности бету или волатильность всего портфеля.

Портативная альфа-стратегия может включать в себя инвестирование одной части портфеля в акции с большой капитализацией для получения бета- или рыночной доходности, а другой части — в акции с малой капитализацией для достижения альфы.

Поскольку акции компаний с малой капитализацией более волатильны, чем акции компаний с высокой капитализацией, общая бета будет выше.

Чтобы нейтрализовать это более высокое бета-коэффициент, стратегия с малой капитализацией может быть хеджирована фьючерсами на индекс малой капитализации, тем самым повышая бета-версию всего портфеля до исходного уровня.

## Особенности

- Его бета - это мера его волатильности с течением времени по сравнению с тем же эталоном.

- Альфа акции или другого актива — это доходность, превышающая контрольный показатель, с которым его можно сравнить.

- Портативная альфа-версия — это стратегия, предназначенная для добавления альфа-доходности без риска для общей бета-версии портфеля.

