---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Вход в портфолио
description: Портфельная запись представляет собой список всех обязательств, за которые перестраховщик несет ответственность при заключении договора перестрахования.
---

# Вход в портфолио
## Что такое вход в портфель?

Портфельная проводка представляет собой учет всех обязательств, за которые несет ответственность перестраховщик при заключении [договора перестрахования](/treaty-reinsurance). Проводка портфеля учитывает [незаработанные премии](/unearned-premium) по полисам, которые не действуют в течение отчетного периода, а также незаработанные премии, которые переносятся на будущий отчетный период.

## Понимание записей портфеля

Страховая компания постоянно подписывает полисы в течение года. В любой момент времени у него будет портфель полисов с разными сроками действия. В конце отчетного периода, например финансового года, страховщик должен определить сумму в долларах поступлений премий и оставшуюся сумму незаработанных премий в долларах. [Заработанные премии](/earnedpremium) связаны с закончившимися полисами. Незаработанные премии, считающиеся обязательствами, представляют собой премии, собранные по активным страховым полисам. Активные полисы являются обязательством для страховой компании, поскольку страхователь все еще может подать иск до истечения срока действия договора полиса.

Договоры перестрахования позволяют страховой компании передавать часть своих андеррайтинговых обязательств перестраховщику. Взамен перестраховщик получает часть премий, которые собирает страховщик. [Перестраховщик](/reinsurer) – это компания, которая обеспечивает финансовую защиту страховых компаний. Поскольку перестраховщики управляют рисками, которые слишком велики для того, чтобы страховые компании могли справиться с ними самостоятельно, перестраховочные компании позволяют страховщикам получить больше бизнеса, чем они могли бы в противном случае.

Перестраховочная компания принимает на себя существующие обязательства и риски, связанные с [резервами убытков](/loss-reserve) и незаработанными премиями страховщика. Договоры перестрахования в основном передают обязательства, связанные с незаработанными премиями, от страховщика к перестраховщику. Поскольку договоры перестрахования имеют фиксированные временные рамки, как и договоры страхования, учет изменений портфеля является важной частью понимания подверженности перестраховщика риску.

В перестраховании термин «портфель» относится к существующим страховым полисам, [переданным страховщиком](/reinsurance-ceded). Уступленные позиции могут включать требования, которые еще не оплачены, новые полисы, переданные страховщиком, и продления перестрахования. Таким образом, портфель представляет собой учет портфеля премий перестраховщика, портфеля [убытков](/loss-portfolio-transfer) и инвестиционного портфеля.

Страховщик должен перечислить стоимость незаработанных премий, связанных с неистекшими полисами, в конце отчетного периода. Перестраховщик также должен учитывать незаработанные премии и оценивать свою подверженность незаработанным премиям в отчетном году. Когда перестраховочная компания получает премии от компании-цедента, она вносит их на резервный счет незаработанных премий. Счет используется для оплаты будущих претензий. Со временем часть премий удаляется из резерва незаработанных премий и помечается как заработанная. Заработанные премии представляют собой прибыль перестраховщика.

Когда срок действия договора перестрахования истекает или он аннулируется, перестраховщик может переложить обязательства обратно на компанию-цедента, заплатив им любые премии, которые он собрал, но остался незаработанным.

## Особенности

- Каждая запись в портфеле представляет собой полис, который страховщик уступил перестраховщику.

- Портфельная проводка представляет собой учет всех обязательств, за которые несет ответственность перестраховщик, когда страховщик передает ему обязательства по договору перестрахования.

- по мере выплаты премий страхователями страховщик перечисляет их на отдельный счет, который ведет перестраховщик; через некоторое время соответствующая запись помечается как заработанная премия.

