---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Менеджер портфеля
description: Портфельный менеджер отвечает за инвестирование активов фонда, реализацию его инвестиционной стратегии и управление ежедневной торговлей портфелем.
---

# Менеджер портфеля
## Что такое портфельный менеджер?

Управляющий портфелем — это лицо или группа лиц, ответственных за инвестирование активов взаимных, биржевых или закрытых фондов, реализацию их [инвестиционной стратегии](/investmentstrategy) и управление ежедневной торговлей портфелем. Менеджер портфеля является одним из наиболее важных факторов, которые следует учитывать при рассмотрении инвестиционного фонда. Управление портфелем может быть активным или пассивным, и исторические отчеты о результатах показывают, что только меньшинство активных управляющих фондами постоянно опережает рынок .

## Понимание роли портфельного менеджера

Управляющий портфелем оказывает большое влияние на фонд, независимо от того, является ли этот фонд закрытым или открытым взаимным фондом, хедж-фондом, фондом венчурного капитала или биржевым фондом. Управляющий портфелем фонда напрямую влияет на общую доходность фонда. Таким образом, портфельные менеджеры обычно являются опытными инвесторами, брокерами или трейдерами, имеющими большой опыт в области финансового управления и послужной список устойчивого успеха.

Управляющий портфелем, независимо от происхождения, является либо активным, либо пассивным менеджером. Если менеджер придерживается пассивного подхода, его инвестиционная стратегия отражает определенный рыночный индекс. Использование этого рыночного индекса в качестве эталона чрезвычайно важно, поскольку инвестор должен ожидать получения аналогичной прибыли в долгосрочной перспективе.

И наоборот, менеджер может проявлять активный подход к инвестированию, что означает, что он постоянно пытается превзойти среднюю рыночную доходность. В этом сценарии чрезвычайно важен сам управляющий портфелем, поскольку его стиль инвестирования напрямую влияет на доходность фонда. Потенциальные инвесторы должны ознакомиться с маркетинговыми материалами действующего фонда для получения дополнительной информации об инвестиционном подходе.

## Характеристики хорошего управляющего портфелем

Независимо от инвестиционного подхода, все портфельные менеджеры должны обладать очень специфическими качествами, чтобы добиться успеха. Первое — это идея. Если управляющий портфелем активен, то способность иметь оригинальное понимание инвестиций имеет первостепенное значение. Имея на выбор более 7000 активных фондов, активные инвесторы должны быть умны в том, где они ищут . Пассивные менеджеры должны делать разумный выбор в отношении индекса.

Кроме того, очень важно, как менеджер портфеля проводит исследования. Активные менеджеры составляют список из тысяч компаний и сводят его к списку из нескольких сотен. Затем шорт-лист передается аналитикам фонда для анализа основ потенциальных инвестиций, после чего портфельный менеджер оценивает компании и принимает инвестиционное решение. Пассивные менеджеры также проводят исследования, изучая различные рыночные индексы и выбирая тот, который лучше всего подходит для фонда.

## Особенности

- Управляющий портфелем — это лицо или группа лиц, ответственных за инвестирование активов фонда, реализацию инвестиционных стратегий фонда и ежедневное управление портфелем.

- Способность генерировать идеи и применять отличные исследовательские навыки — это всего лишь два фактора, влияющие на успех портфельного менеджера.

- Менеджеры портфеля могут играть активную или пассивную роль управления.

