---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Портфельное перестрахование
description: Портфельное перестрахование — вид сделки, при которой одна страховая компания передает большое количество имеющихся у нее страховых полисов другой.
---

# Портфельное перестрахование
## Что такое портфельное перестрахование?

Портфельное перестрахование, также известное как перестрахование допущения, представляет собой тип сделки, при которой одна страховая компания передает большое количество своих существующих страховых полисов другой. Обычно он используется, когда компания, стремящаяся к перестрахованию портфеля, желает прекратить деятельность в определенном сегменте страхового рынка.

## Как работает портфельное перестрахование

Страховые компании должны внимательно следить за [прибыльностью](/profitabilityratios) своих договоров страхования. Если претензии, которые они выплачивают, постоянно превышают суммы, которые они собирают, страховая компания может столкнуться с трудностями при финансировании своих текущих операций.

Один из способов, с помощью которого компании в такой ситуации могут снизить риск неплатежеспособности, заключается в передаче части своих полисов другим страховым компаниям, называемым [перестраховщиками](/reinsurance). При этом компания, приобретающая перестрахование, будет выплачивать перестраховщику процент от полученных премий. Взамен перестраховщик берет на себя ответственность за процент от любых будущих требований, вытекающих из договора.

Портфельное перестрахование — это просто более расширенная версия этой базовой операции. Вместо перестрахования конкретных договоров портфельное перестрахование предполагает перестрахование большого пакета договоров, как правило, с намерением больше не заключать такие договоры в будущем. Например, если страховая компания решает больше не предлагать полисы [страхования](/homeowners-insurance) [жилья](/homeowners-insurance),. она может получить портфельное перестрахование для всех своих полисов страхования жилья, а затем прекратить предлагать страхование жилья в будущем.

## Реальный пример портфельного перестрахования

Дороти — предприниматель, которая недавно приобрела страховую компанию, специализирующуюся на страховании жилья и автомобилей. Внимательно изучив действующие страховые полисы фирмы, она определила, что в некоторых регионах, в которых работает фирма, размер [прибыли постоянно ниже стандартного](/profitmargin).

Стремясь улучшить финансовую устойчивость своей фирмы, Дороти решает [отказаться](/divestment) от невыгодных контрактов и прекратить работу в этих регионах. Для этого она ведет переговоры с несколькими перестраховщиками и достигает соглашения с одним из них о передаче 100% непогашенных обязательств, связанных с этими претензиями. Взамен перестраховщик получает все премии, связанные с этими контрактами в будущем.

После завершения этой сделки по перестрахованию портфеля Дороти передает перестраховщику все непогашенные премии и [резервы на покрытие убытков](/balance-sheet-reserves). В дальнейшем перестраховщику не будут передаваться никакие новые полисы, поскольку они не будут созданы. Точно так же никакие политики продления не будут переданы, поскольку фирма Дороти покинет этот географический рынок и потеряет силу своих прошлых политик.

## Особенности

- покупатель портфельного перестрахования предоставляет перестраховщику страховые премии, полученные от перестраховываемых полисов.

- Портфельное перестрахование – вид страховой операции с участием двух и более страховых компаний.

- Взамен перестраховщик принимает на себя риск любых будущих требований, связанных с этими полисами.

