---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Страхование портфеля
description: Страхование портфеля относится к хеджированию портфеля посредством коротких продаж, а также может относиться к брокерскому страхованию.
---

# Страхование портфеля
## Что такое портфельное страхование?

Страхование портфеля — это стратегия хеджирования портфеля акций от рыночного риска путем коротких продаж фьючерсов на фондовые индексы. Этот метод, разработанный Марком Рубинштейном и Хейном Леландом в 1976 году, направлен на ограничение потерь, которые портфель может понести, когда акции падают в цене, без необходимости распродавать эти акции менеджеру этого портфеля. В качестве альтернативы страхование портфеля может также относиться к брокерскому страхованию, например, доступному в [Корпорации по защите инвесторов в ценные бумаги](/sipc) (SIPC).

## Понимание портфельного страхования

Страхование портфеля — это метод хеджирования, часто используемый институциональными инвесторами, когда направление рынка является неопределенным или нестабильным. Короткие продажи [фьючерсов на индексы](/indexfutures) могут компенсировать любые спады, но они также препятствуют любой прибыли. Эта техника хеджирования является излюбленной для институциональных инвесторов, когда рыночные условия неопределенны или аномально волатильны.

Эта инвестиционная стратегия использует финансовые инструменты, такие как акции, долговые обязательства и производные инструменты, объединенные таким образом, чтобы защитить от риска снижения. Это динамическая стратегия хеджирования, которая делает упор на периодическую покупку и продажу ценных бумаг для поддержания лимита стоимости портфеля. Работа этой стратегии страхования портфеля основана на покупке индексных [опционов пут](/putoption). Это также можно сделать с помощью перечисленных опций индекса. Хейн Леланд и Марк Рубинштейн изобрели эту технику в 1976 году, и ее часто связывают с крахом фондового рынка 19 октября 1987 года.

Страхование портфеля также является страховым продуктом, доступным в SIPC, который предоставляет клиентам брокерских услуг покрытие до 500 000 долларов США для наличных денег и ценных бумаг, принадлежащих фирме. SIPC была создана как некоммерческая корпорация в соответствии с Законом о защите инвесторов в ценные бумаги. SIPC наблюдает за ликвидацией брокеров-дилеров-членов, которые закрываются, когда рыночные условия делают [брокера-дилера](/broker-dealer) банкротом или вызывают у него серьезные финансовые проблемы, а активы клиентов отсутствуют.

При ликвидации в соответствии с Законом о защите инвесторов в ценные бумаги SIPC и назначенный судом доверительный управляющий работают над тем, чтобы как можно быстрее вернуть клиентам ценные бумаги и денежные средства. В определенных пределах SIPC ускоряет возврат пропавшего имущества клиентов, защищая каждого клиента на сумму до 500 000 долларов США в виде ценных бумаг и наличных (включая лимит в размере 250 000 долларов США только наличными).

В отличие от [Федеральной корпорации страхования депозитов](/fdic) (FDIC), SIPC не была создана Конгрессом для борьбы с мошенничеством. Хотя он создан в соответствии с федеральным законом, он также не является агентством или учреждением правительства Соединенных Штатов. У него нет полномочий расследовать или регулировать брокеров-дилеров, входящих в его состав. SIPC не является эквивалентом FDIC в мире ценных бумаг.

## Преимущества портфельного страхования

Неожиданные события — войны, дефицит, пандемии — могут застать врасплох даже самых добросовестных инвесторов и погрузить весь рынок или отдельные его сектора в свободное падение. Будь то с помощью страхования SIPC или стратегии хеджирования рынка, можно избежать большинства или всех убытков от плохих колебаний рынка. Если инвестор хеджирует рынок, и он продолжает укрепляться, а базовые акции продолжают расти в цене, инвестор может просто допустить истечение срока действия ненужных опционов пут.

## Особенности

- Портфельное страхование также может относиться к брокерскому страхованию.

- Страхование портфеля — это стратегия хеджирования, используемая для ограничения потерь портфеля, когда акции падают в цене, без необходимости их продажи.

- В этих случаях риск часто ограничивается короткими продажами фьючерсов на фондовые индексы.

