---
keywords: Trading,Stock Trading
title: Должность
description: Позиция — это сумма ценной бумаги, товара или валюты, которая находится в собственности или продана без покрытия физическим лицом, дилером, учреждением или другим лицом.
---

# Должность
## Что такое позиция?

Позиция — это сумма ценной бумаги, актива или собственности, которая принадлежит (или [продается без покрытия](/shortsale) ) какому-либо физическому или другому юридическому лицу. Трейдер или инвестор открывает позицию, когда они совершают покупку через ордер на покупку, сигнализируя о [бычьем](/bull) намерении; или если они продают короткие ценные бумаги с медвежьим намерением.

За открытием новой позиции в конечном счете в какой-то момент в будущем следует выход или [закрытие позиции](/closeposition).

## Понимание позиций

Позиции бывают двух основных типов. [Длинные позиции](/long) наиболее распространены и предполагают владение ценной бумагой или контрактом. Длинные позиции выигрывают, когда цена растет, и проигрывают, когда она падает. [Короткие позиции](/short),. напротив, получают прибыль, когда базовая ценная бумага падает в цене. Короткая сделка часто включает в себя ценные бумаги, которые берутся взаймы, а затем продаются с надеждой выкупить их по более низкой цене.

В зависимости от рыночных тенденций, движений и колебаний позиция может быть прибыльной или убыточной. Переоценка стоимости [открытой позиции](/open-position) для отражения ее фактической текущей стоимости называется в отрасли « [рыночной переоценкой](/marktomarket) ».

Третий тип позиции называется [нейтральной](/neutral) (или [дельта-нейтральной](/deltaneutral) ). Такая позиция не сильно меняется в цене, если цена базового инструмента растет или падает. Вместо этого нейтральные позиции получают прибыль или убыток в зависимости от других факторов, таких как изменения процентных ставок, волатильность или обменные курсы.

Хедж [-фонды, нейтральные к рынку,](/market-neutral-fund) используют эти позиции и часто используют в качестве эталона [безрисковую норму](/risk-freerate) доходности, потому что они не беспокоятся о направлении рынка.

## Особые соображения

Термин «позиция» может использоваться в нескольких ситуациях, что иллюстрируется следующими примерами:

1. [Дилеры](/dealer) часто сохраняют кэш длинных позиций по определенным [ценным бумагам](/security),. чтобы облегчить быструю торговлю.

1. Трейдер закрывает позицию, в результате чего чистая прибыль составляет 10%.

1. [Импортер](/import) оливкового масла имеет естественную короткую позицию в евро, так как евро постоянно утекает и уходит из его рук.

Позиции могут быть либо [спекулятивными](/speculation),. снижающими риск, либо естественным следствием конкретного бизнеса. Например, валютный спекулянт может купить [британские фунты стерлингов в расчете](/gbp) на то, что они вырастут в цене, и это считается спекулятивной позицией. Тем не менее, американский бизнес, который торгует с Соединенным Королевством, может получать оплату в фунтах стерлингов, что дает ему естественную длинную позицию на рынке Форекс по фунтам стерлингов.

Валютный спекулянт будет удерживать спекулятивную позицию до тех пор, пока не решит ее [ликвидировать](/liquidate),. обеспечив себе прибыль или ограничив убытки. Однако бизнес, торгующий с Соединенным Королевством, не может таким же образом просто отказаться от своей естественной позиции по фунтам стерлингов. Чтобы оградить себя от колебаний валютных курсов, бизнес может фильтровать свой доход через компенсационную позицию, называемую [хеджированием](/hedge).

## Открытые позиции и риск

Открытая позиция представляет собой доступность [рынка](/marketexposure) для инвестора. Риск существует до закрытия позиции. Открытые позиции могут удерживаться от нескольких минут до нескольких лет в зависимости от стиля и цели инвестора или [трейдера](/trader).

Конечно, [портфели](/portfolio) состоят из множества открытых позиций. Величина риска, связанного с открытой позицией, зависит от размера позиции по отношению к размеру счета и [периоду удержания](/holdingperiod). Вообще говоря, длительные периоды владения более рискованны, потому что они больше подвержены неожиданным рыночным событиям.

Единственный способ устранить риск — закрыть открытые позиции или застраховаться от них. Примечательно, что закрытие короткой позиции требует выкупа акций, а закрытие длинной позиции влечет за собой продажу длинной позиции.

> Обратите внимание, что при использовании опционных контрактов вы можете занять длинную позицию по опциону [пут](/put),. но это дает вам короткий доступ к [базовой ценной бумаге](/underlying-security).

>

## Закрытие позиций и прибылей и убытков

Чтобы выйти из открытой позиции, ее нужно закрыть. Лонг будет [продавать, чтобы закрыть](/selltoclose) ; короткий [купит, чтобы закрыть](/buytoclose). Таким образом, закрытие позиции включает действие, противоположное первоначальному открытию позиции.

Разница между ценой, по которой была открыта позиция по ценной бумаге, и ценой, по которой она была закрыта, представляет собой валовую прибыль или убыток (P&L) по этой позиции. Позиции могут быть закрыты по любому количеству причин — для добровольного получения прибыли или предотвращения убытков, уменьшения риска, получения денежных средств и т. д. Например, инвестор, который хочет компенсировать обязательство по [налогу на прирост капитала](/capital_gains_tax),. закроет позицию по убыточной ценной бумаге в чтобы реализовать или [собрать убытки](/taxgainlossharvesting).

Позиции также могут быть принудительно закрыты брокером или клиринговой фирмой; например, в случае закрытия короткой позиции, если [сжатие](/shortsqueeze) порождает [маржин-колл](/margincall),. который не может быть удовлетворен. Это известно как принудительная ликвидация. Инвестору также может быть необязательно инициировать закрытие позиций по ценным бумагам с конечным сроком погашения или сроком действия, таким как облигации и опционные контракты. В таких случаях закрывающая позиция создается автоматически по истечении срока действия облигации или опциона.

Период времени между открытием и закрытием позиции в ценной бумаге указывает период удержания ценной бумаги. Этот период владения может широко варьироваться в зависимости от предпочтений инвестора и типа ценной бумаги. Например, [внутридневные трейдеры](/daytrader) обычно закрывают торговые позиции в тот же день, когда они были открыты, в то время как долгосрочный инвестор может закрыть длинную позицию по [акциям «голубых фишек »](/bluechipstock) спустя много лет после того, как позиция была впервые открыта.

## Спот против фьючерсных позиций

Прямая позиция по активу, предназначенная для немедленной поставки, известна как « [спот](/spotmarket) » или денежная позиция. Споты могут быть доставлены буквально на следующий день, на следующий рабочий день или иногда через два рабочих дня, если рассматриваемая ценная бумага требует Цена устанавливается на дату сделки, но, как правило, она не устанавливается по фиксированной цене из-за колебаний рынка.

Сделки, которые не являются спотовыми, могут называться [«фьючерсными» или «форвардными позициями»,](/futures) и хотя цена все еще устанавливается на дату транзакции, дата [расчета ,](/settlementdate) когда транзакция завершена и предоставлена ценная бумага, может произойти в будущем. Это непрямые позиции, поскольку они не связаны с прямыми позициями в фактическом андерлаинге.

## Особенности

- Позиции могут быть закрыты добровольно или принудительно — как в случае принудительной ликвидации или облигации, срок погашения которой истек.

- Открытые позиции могут быть длинными, короткими или нейтральными в зависимости от направления цены.

- Позиции можно закрыть как с прибылью, так и с убытком, заняв противоположную позицию; например, продажа акций, которые были куплены для открытия длинной позиции.

- Позиция создается, когда трейдер или инвестор совершает сделку, которая не компенсирует существующую позицию.

