---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Ограничение позиции
description: Лимит позиции — это заданный уровень владения, который ограничивает количество акций или деривативных контрактов, которыми может владеть трейдер или аффилированная группа.
---

# Ограничение позиции
## Что такое лимит позиции?

Лимит позиции — это заранее установленный уровень владения, установленный биржами или регулирующими органами, который ограничивает количество акций или [деривативных](/derivative) контрактов, которыми может владеть трейдер или любая аффилированная группа трейдеров и инвесторов.

Ограничения по позициям устанавливаются, чтобы никто не мог использовать свой контроль над собственностью, напрямую или через деривативы, для осуществления одностороннего контроля над рынком и его ценами.

## Понимание лимитов позиции

Лимиты позиций — это ограничения владения, о нарушении которых большинству индивидуальных трейдеров никогда не придется беспокоиться, тем не менее, они составляют важную цель в мире деривативов.

Большинство лимитов позиций просто слишком высоки для отдельного трейдера. Тем не менее, отдельные трейдеры должны быть благодарны этим ограничениям, потому что они обеспечивают определенный уровень стабильности на финансовых рынках, не позволяя крупным трейдерам или группам трейдеров и инвесторов манипулировать рыночными ценами и использовать деривативы для [захвата рынка](/corneramarket).

Например, покупая [колл-опционы](/calloption) или [фьючерсные](/futures) контракты, крупные инвесторы или фонды могут создавать контрольные позиции в определенных акциях или товарах, не покупая сами активы. Если эти позиции достаточно велики, их использование может изменить баланс сил в корпоративных избирательных блоках или на товарных рынках, создавая повышенную волатильность на этих рынках.

Например, в 2010 году хедж-фонд Armajaro Holdings приобрел почти четверть миллиона тонн какао и вызвал статистически нехарактерное движение цен. Какао достигло рекордных максимумов в начале года, а фьючерсные контракты достигли самого высокого уровня [бэквордации за](/backwardation) всю историю.

Пик стоимости какао пришелся на начало 2011 года, но с этого момента началось его снижение. Шесть лет спустя фонд потерял деньги на своих инвестициях в какао, поскольку цена на какао упала на 34% в 2016 году на пути к самой низкой цене за десятилетие. Эпизод продемонстрировал два момента наблюдения: попытки поворота могут привести к статистически необычным колебаниям цен, а усилия, как известно, сложны и редко оправдывают усилия.

## Как определяются лимиты позиций

Лимиты позиций определяются на основе чистого эквивалента по контракту. Это означает, что трейдер, владеющий одним опционным контрактом, который контролирует 100 фьючерсных контрактов, рассматривается так же, как трейдер, владеющий 100 отдельными фьючерсными контрактами. Все дело в измерении контроля трейдера над рынком.

Лимиты позиций применяются на [внутридневной](/intraday) основе. В то время как некоторые финансовые правила применяются к количеству авуаров или рисков, которые трейдер имеет в конце торгового дня, ограничения по позициям применяются в течение всего торгового дня. Если в любое время в течение торгового дня трейдер превысит лимит позиции, он будет нарушать лимит.

> В некоторых случаях трейдеры могут получить освобождение от наложенного [Комиссией по торговле товарными фьючерсами лимита позиции](/cftc) (CFTC).

>

## Особые соображения

Другой формой ограничивающего влияния на рыночные цены является изменение [маржинальных](/margin) требований. Повышение маржинальных требований может не помешать отдельному инвестору или группе инвесторов, но увеличит резервы капитала, необходимые для удержания того же количества позиций, что сделает захват рынка гораздо более дорогим.

Например, в 2011 году были изменены маржинальные требования для золота и серебра, что привело к падению цен на оба [драгоценных](/preciousmetal) [металла](/preciousmetal) после сильного подъема.

## Особенности

- Ограничения по позициям устанавливаются для того, чтобы предотвратить неправомерный контроль какой-либо организации над конкретным рынком.

- Эти ограничения обычно устанавливаются в отношении полного контроля над количеством акций, опционов и фьючерсных контрактов.

- Размеры лимита позиций варьируются от рынка к рынку.

- Основная цель – избежать манипулирования ценами в личных целях за счет других.

