---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Позитивная бабочка
description: Положительная бабочка — это неравномерный сдвиг кривой доходности облигаций, при котором долгосрочная и краткосрочная доходность увеличиваются в большей степени, чем среднесрочная доходность.
---

# Позитивная бабочка
## Что такое позитивная бабочка?

Положительная бабочка — это непараллельный сдвиг [кривой доходности,](/yieldcurve) который происходит, когда краткосрочные и долгосрочные [процентные ставки](/interestrate) сдвигаются вверх на большую величину, чем среднесрочные ставки. Этот сдвиг эффективно уменьшает общую кривизну кривой доходности.

Положительную бабочку можно противопоставить [отрицательной бабочке](/negativebutterfly),. и ее не следует путать со стратегией опционов, известной как длинная бабочка.

## Понимание позитивных бабочек

Кривая доходности — это визуальное представление, отображающее [доходность](/yield) облигаций аналогичного качества в зависимости от их [сроков погашения](/maturity) в диапазоне от самого короткого до самого длинного. Кривая доходности показывает доходность облигаций со сроком погашения от 3 месяцев до 30 лет и, таким образом, позволяет инвесторам быстро сравнить доходность, предлагаемую краткосрочными, среднесрочными и долгосрочными облигациями.

Короткий конец кривой доходности, основанный на краткосрочных процентных ставках, определяется ожиданиями относительно политики [Федеральной резервной системы (ФРС);](/federalreservesystem) он повышается, когда ожидается, что ФРС повысит ставки, и падает, когда ожидается, что процентные ставки будут снижены. С другой стороны, на длинный конец кривой доходности влияют такие факторы, как прогноз [инфляции](/inflation),. спрос и предложение инвесторов, экономический рост, институциональные инвесторы, торгующие крупными пакетами ценных бумаг с фиксированным доходом, и т. д.

В условиях нормальной процентной ставки кривая имеет наклон вверх слева направо, указывая на [нормальную кривую доходности](/normalyieldcurve). Однако кривая доходности меняется, когда преобладающие процентные ставки на рынках меняются. Когда доходность [облигаций](/bond) изменяется на одинаковую величину в зависимости от срока погашения, мы называем это изменение параллельным сдвигом. В качестве альтернативы, когда доходность изменяется в разной степени по срокам погашения, результирующее изменение кривой представляет собой непараллельный сдвиг.

Непараллельное изменение процентных ставок может привести к отрицательной или положительной бабочке, которые используются для описания формы кривой после ее смещения. Коннотация бабочки дается потому, что сектор промежуточной зрелости уподобляется телу бабочки, а сектора краткосрочной и долгосрочной зрелости рассматриваются как крылья бабочки.

<!--3789777DA01D9FF2CB367303B1435E63-->

## Положительные и отрицательные бабочки

Отрицательная бабочка возникает, когда краткосрочные и долгосрочные процентные ставки снижаются в большей степени, чем [среднесрочные](/intermediatetermdebt),. что подчеркивает горб на кривой. И наоборот, положительная бабочка возникает, когда краткосрочные и долгосрочные процентные ставки увеличиваются более высокими темпами, чем среднесрочные.

Иными словами, среднесрочные ставки растут медленнее, чем краткосрочные и долгосрочные, вызывая непараллельный сдвиг кривой, который делает кривую менее горбатой, то есть менее изогнутой. Например, предположим, что доходность однолетних [казначейских векселей](/treasurybill) (казначейских векселей) и 30-летних [казначейских облигаций](/treasurybond) (казначейских облигаций) повышается на 100 базисных пунктов (1%). Если в течение того же периода курс 10-летних [казначейских облигаций](/treasurynote) (ГКО) останется прежним, выпуклость кривой доходности увеличится.

## Покупка живота бабочки

Обычная стратегия торговли облигациями, когда кривая доходности представляет собой положительную бабочку, состоит в том, чтобы купить «живот» и продать «крылья». Это просто означает, что [трейдеры облигациями](/trader) будут продавать краткосрочные и долгосрочные облигации (крылья) кривой доходности и покупать промежуточные облигации (брюшко) одновременно. Трейдеры ожидают, что средняя часть кривой будет расти быстрее, потому что среднесрочные ставки растут относительно быстрее, чем ставки по двум другим группам облигаций.

На самом деле трейдеры облигациями будут учитывать многие переменные при разработке стратегии ордеров на покупку и продажу, включая среднюю [дату погашения](/maturitydate) облигаций в своем портфеле. Но форма кривой доходности, тем не менее, является важным индикатором.

## Особенности

- Обычная стратегия торговли облигациями, когда кривая доходности представляет собой положительную бабочку, состоит в том, чтобы купить «живот» и продать «крылья».

- Положительная бабочка возникает, когда имеется неравномерный сдвиг кривой доходности, вызванный ростом долгосрочной и краткосрочной доходности в большей степени, чем среднесрочной доходностью.

- Бабочка предполагает «скручивание» кривой доходности, создавая меньшую кривизну.

