---
keywords: Economy,Economics
title: Позитивная экономика
description: Позитивная экономика - это изучение экономики, основанное на объективном анализе того, что происходит и что происходило в экономике.
---

# Позитивная экономика
## Что такое позитивная экономика?

Термин «позитивная экономика» относится к объективному анализу в изучении экономики. Большинство экономистов смотрят на то, что произошло и что происходит в настоящее время в данной экономике, чтобы сформировать основу для прогнозов на будущее. Этот исследовательский процесс является позитивной экономикой. И наоборот, [нормативное экономическое](/normativeeconomics) исследование основывает будущие прогнозы на оценочных суждениях.

## Понимание позитивной экономики

Краеугольным камнем позитивной экономической практики является рассмотрение основанных на фактах [поведенческих](/behavioralfinance) [финансовых](/behavioralfinance) или экономических отношений и причинно-следственного взаимодействия для разработки экономических теорий. Поведенческая экономика следует предпосылке, основанной на психологии, что люди будут делать рациональный финансовый выбор на основе информации, которую они находят вокруг себя.

Многие будут называть это исследование экономикой «что такое» из-за того, что в ней используется основанное на фактах определение мысли. Таким образом, [нормативная экономика](/normativeeconomics) называется исследованием того, «что должно было быть» или «что должно быть».

## История позитивной экономики

История позитивной экономики восходит к 19 веку. Именно в это время такие ранние экономисты, как Джон Невилл Кейнс и [Джон Стюарт Милль , впервые определили понятия «то, что есть» и «что должно быть»](/john-stuart-mill).

Кейнс считал, что логика и методология необходимы при изучении экономики, в то время как Милль был экономистом, который смешивал экономику с философией. Милль подходил к экономике с точки зрения данных, таких как отношения между [спросом и предложением](/law-of-supply-demand),. а не с точки зрения ценности.

Эти ранние экономисты разработали теории, подтверждающие их экономические наблюдения. Они использовали фактические данные из экономических условий, чтобы доказать, что эти теории верны.

Эти идеи позже были адаптированы современными экономистами, такими как [Милтон Фридман](/milton-friedman). Фридман считается одним из самых влиятельных экономистов 20 века. Он твердо верил в капиталистическую систему [свободного рынка](/freemarket),. и его теории стали известны как монетаризм. Фридман был ярым противником [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy),. говоря, что она сыграла большую роль в Великой депрессии.

> Хотя сочетание нормативной и позитивной экономики помогает политикам разрабатывать решения, позитивная экономика является ключом к инвестиционным решениям, поскольку она опирается на неопровержимые факты.

>

## Проверка позитивных экономических теорий

Выводы, сделанные на основе положительного экономического анализа, могут быть проверены и подтверждены данными. Например, прогноз о том, что большее количество людей будет откладывать деньги, если процентные ставки повысятся, будет основан на положительной экономической теории, потому что поведение в прошлом поддерживает эту теорию.

Этот анализ носит объективный характер, в отличие от нормативных утверждений и теорий, которые субъективны. Большая часть информации, предоставляемой средствами массовой информации, представляет собой сочетание положительных и нормативных экономических заявлений или предположений.

Позитивная экономическая теория может помочь политикам реализовать нормативные ценностные суждения. Например, он может описывать, как правительство может повлиять на инфляцию, печатая больше денег, и может подтверждать это утверждение фактами и анализом поведенческих взаимосвязей между инфляцией и ростом [денежной массы](/moneysupply). Но в нем не говорится, как правильно проводить и следовать конкретной политике в отношении инфляции и печатания денег.

И позитивная, и нормативная экономика дают четкое понимание государственной политики при совместном изучении. Эти теории охватывают как фактические, так и реальные факты и утверждения в сочетании с анализом, основанным на мнениях. При принятии политических решений лучше всего понимать положительный экономический фон поведенческих финансов и причины событий, поскольку вы включаете нормативные ценностные суждения о том, почему что-то происходит.

## Преимущества и недостатки позитивной экономики

Есть явные преимущества и недостатки, связанные с позитивной экономикой. Здесь мы перечисляем некоторые из основных преимуществ и недостатков этого направления экономики.

### Преимущества

Позитивная экономика основана на объективных данных, а не на мнениях и оценочных суждениях. В нашем распоряжении есть факты, подтверждающие любое из наших утверждений. Например, мы можем использовать исторические данные, чтобы определить взаимосвязь между процентными ставками и поведением потребителей. Более высокие процентные ставки заставляют потребителей прекращать брать кредиты, потому что это означает, что они должны тратить больше на проценты.

Поскольку она основана исключительно на фактах и данных, в позитивной экономике нет оценочных суждений. Это позволяет директивным органам формулировать соответствующие меры, необходимые для решения любых экономических условий, чтобы двигаться в экономике в определенном направлении. Например, Федеральная резервная система может снизить процентные ставки, чтобы предотвратить [рецессию](/recession).

Индивидуальные мнения и эмоции могут иметь большое влияние на экономическую политику и процедуры. Например, люди часто принимают решения в своей личной финансовой жизни, основываясь на эмоциях, а не на фактах. Это может привести к тому, что люди сделают неправильный выбор. Но если они будут следовать данным, они смогут принимать более разумные решения в своих личных экономических решениях.

### Недостатки

Не всех интересуют факты, а некоторые экономические условия основаны на эмоциях. Как и в приведенном выше примере, люди часто игнорируют данные, когда делают определенный выбор. Эксперты могут предложить экономить во времена экономического спада, но люди могут решить, что вместо этого они хотят сделать большую покупку. По сути, трудно вывести эмоции из экономики.

Тот факт, что у вас есть история данных, не означает, что вы можете найти надежное решение или вывод. Это потому, что экономика, позитивная или нормативная, не является точной наукой. Есть и другие соображения, которые часто вступают в игру и могут изменить результат.

Точно так же позитивная экономика не может быть универсальным подходом. Например, лица, ответственные за разработку политики, часто используют данные для выработки политики или решения, которое влияет на всех по-разному. То, что работает для одного сегмента населения, не влияет на другие таким же образом. Повышение процентных ставок может быть необходимо для замедления роста и является благом для кредиторов, но не сулит ничего хорошего заемщикам, особенно тем, кто уже испытывает нехватку денег.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальные примеры позитивной экономики

«Борьба за 15» — это общенациональное движение за [минимальную заработную плату в размере 15 долларов](/minimum_wage),. что считается нормативной экономикой. Позиция в отношении минимальной заработной платы в размере 15 долларов является оценочным суждением. Сторонники утверждают, что повышение минимальной заработной платы было бы хорошо, а противники утверждают, что это было бы вредно.

Было проведено много исследований о повышении минимальной заработной платы, но нет окончательных выводов, позволяющих сделать широкие и всеобъемлющие выводы о том, является ли более высокая минимальная заработная плата благом или злом. Но есть детали некоторых исследований, которые можно считать примерами позитивной экономики.

### Постановление Сиэтла

В 2015 году Сиэтл принял местное постановление о постепенном повышении минимальной заработной платы для рабочих в городе. Этот шаг означал, что все работники будут зарабатывать не менее 15 долларов в час к 2021 году или раньше, в зависимости от конкретных деталей занятости. С того времени было проведено два крупных исследования воздействия закона.

Исследование, проведенное учеными из Калифорнийского университета в Беркли, посвящено именно работникам ресторанов. Согласно исследованию Кэла Беркли, безработица в Сиэтле выросла с 5,7% в 2012 году до 3,6% в 2016 году. Средний годовой заработок сотрудников за эти годы увеличился на 13,4%.

По данным этих исследователей, работники ресторанов быстрого питания увеличили свои заработки благодаря увеличению минимальной заработной платы в Сиэтле. Эти конкретные данные являются примером позитивной экономики, но вывод исследователей о том, что более высокая минимальная заработная плата имела успех, не является позитивной экономикой, потому что фокус исследования не был достаточно широким или исчерпывающим, чтобы сделать такой вывод.

Между тем исследователи Вашингтонского университета пришли к выводу, что повышение минимальной заработной платы не увенчалось успехом. Но этот вывод не является примером позитивной экономики. Однако некоторые конкретные данные, которые они собрали, могут быть примером положительной экономики.

Например, они обнаружили, что когда минимальная заработная плата увеличивается, количество часов, отработанных низкооплачиваемыми работниками, уменьшается. Таким образом, общая заработная плата работников с низким доходом сократилась примерно на 125 долларов в месяц после повышения минимальной заработной платы. Количество низкооплачиваемых рабочих сократилось на 1%, а количество рабочих часов также немного сократилось.

Хотя эти конкретные данные представляют положительную экономику, вывод исследователей все еще может быть поставлен под сомнение, поскольку другие факторы, не учтенные в исследовании, такие как потенциальное увеличение числа высокооплачиваемых рабочих мест, могли повлиять на данные.

## Часто задаваемые вопросы о позитивной экономике

### Что такое позитивная экономика и примеры?

Позитивная экономика – это объективный анализ экономического исследования. Это включает в себя исследование того, что произошло, по сравнению с тем, что происходит, что позволяет экономистам предсказывать, что произойдет в будущем. Позитивная экономика осязаема, поэтому все, что может быть подтверждено фактами, например, уровень инфляции, уровень безработицы, статистика рынка жилья и потребительские расходы, являются примерами позитивной экономики.

### В чем разница между позитивной и нормативной экономикой?

В то время как позитивная экономика — это отрасль экономики, которая опирается на объективные данные, нормативная экономика основана на субъективной информации. Последнее основано на оценочных суждениях, основанных на мнениях и личных чувствах, а не на анализе. Позитивная экономика имеет дело с тем, что сравнивается с нормативной экономикой, которая опирается на то, каким должно быть экономическое поведение.

### Что такое положительное и нормативное заявление?

Существуют большие различия между позитивными и нормативными утверждениями. Положительные утверждения — это объективные теории, которые можно проверить. Нормативные утверждения, с другой стороны, субъективны. Они предполагают использование мнений и оценочных суждений и часто основаны на личных мнениях.

### Каковы примеры нормативной экономики?

Нормативная экономика представлена всем, что субъективно и основано на ценностях. Это означает, что мы можем использовать имеющуюся в нашем распоряжении информацию, чтобы сказать, что должно быть в будущем. Например, мы можем использовать данные о доходах, чтобы сказать, что корпорации должны платить больше налогов. И мы можем использовать стоимость жизни с текущей заработной платой, чтобы составить мнение о минимальной заработной плате.

Раздел экономической теории, называемый экономикой благосостояния, является изучением нормативной экономики. Ведущими мыслителями в этой области на раннем этапе были Абрам Бергсон и экономист Кеннет Эрроу, лауреат Нобелевской премии.

## Нижняя линия

Экономика считается искусством и наукой. Это потому, что он сочетает использование фактов с оценочными суждениями. Но есть течения в экономике, которые отделяют то, что происходит сейчас, от того, что должно быть в будущем. Позитивная экономика — это объективная область исследования, позволяющая делать выводы на основе поддающихся проверке фактов.

С другой стороны, нормативная экономика имеет дело с мнениями, основанными на этих фактах. Хотя это может показаться лучшим вариантом, ни одно общество не функционирует на позитивной экономической позиции. На самом деле, сочетание позитивной и нормативной экономики может быть лучшим подходом, когда политики разрабатывают новые решения.

## Особенности

- Позитивная экономика и нормативная экономика могут работать рука об руку при разработке политики.

- Позитивная экономика – это объективный поток экономической науки, который опирается на факты или на то, что происходит.

- Заявления, основанные на нормативной экономике, включают оценочные суждения или то, что должно быть в будущем.

- Выводы, сделанные на основе положительного экономического анализа, могут быть проверены и подтверждены данными.

- Позитивная экономическая теория не дает советов или указаний.

