---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Размер позиции в инвестициях
description: Размер позиции относится к размеру позиции в конкретном портфеле или сумме в долларах, которую инвестор собирается продать.
---

# Размер позиции в инвестициях
## Что такое размер позиции?

Размер позиции относится к количеству единиц, вложенных в конкретную ценную бумагу инвестором или трейдером. Размер счета инвестора и толерантность к риску следует принимать во внимание при определении соответствующего размера позиции.

## Понимание размера позиции

Размер позиции относится к размеру позиции в конкретном портфеле или сумме в долларах, которую инвестор собирается продать. Инвесторы используют размер позиции, чтобы определить, сколько единиц ценных бумаг они могут купить, что помогает им контролировать риск и максимизировать прибыль.

В то время как размер позиции является важной концепцией почти для всех типов инвестиций, этот термин наиболее тесно связан с дневной торговлей и торговлей валютой ( [форекс](/forex) ).

## Пример определения размера позиции

Использование правильного размера позиции включает в себя взвешивание трех различных факторов, чтобы определить наилучший курс действий:

### Риск счета

Прежде чем инвестор сможет использовать соответствующий размер позиции для конкретной сделки, он должен определить риск своего счета. Обычно это выражается в процентах от капитала инвестора. Как правило, большинство розничных инвесторов [рискуют не более чем 2%](/two-percent-rule) своего инвестиционного капитала в любой сделке; управляющие фондами обычно рискуют меньше этой суммы.

Например, если инвестор имеет счет на 25 000 долларов и решает установить максимальный риск своего счета на уровне 2%, он не может рисковать более чем на 500 долларов за сделку (2% x 25 000 долларов). Даже если инвестор проиграет 10 сделок подряд, он потеряет только 20% своего инвестиционного капитала.

### Торговый риск

Затем инвестор должен определить, где разместить [стоп-ордер](/stop-lossorder) для конкретной сделки. Если инвестор торгует акциями, торговый риск представляет собой расстояние в долларах между предполагаемой ценой входа и ценой стоп-лосс. Например, если инвестор намеревается купить Apple Inc. по цене 160 долларов и разместить стоп-лосс по цене 140 долларов, торговый риск составит 20 долларов на акцию.

### Правильный размер позиции

Инвестор теперь знает, что он может рисковать 500 долларами за сделку и рискует 20 долларами за акцию. Чтобы определить правильный размер позиции на основе этой информации, инвестору просто нужно разделить риск счета, который составляет 500 долларов, на торговый риск, который составляет 20 долларов. Это означает , что можно купить 25 [акций ($500/$20).](/shares)

## Размер позиции и риск гэпа

Инвесторы должны знать, что даже если они используют правильный размер позиции, они могут потерять больше, чем установленный для них предел риска счета, если акции [упадут](/gaprisk) ниже их стоп-лосса.

Если ожидается повышенная волатильность, например, перед объявлением доходов компании, инвесторы могут захотеть вдвое сократить размер своей позиции, чтобы снизить риск гэпа.

## Особенности

- В то время как размер позиции является важной концепцией почти для всех типов инвестиций, этот термин наиболее тесно связан с быстро меняющимися инвесторами, такими как внутридневные и валютные трейдеры.

- Определение подходящего размера позиции требует от инвестора рассмотрения своей терпимости к риску и размера счета.

- Размер позиции относится к количеству единиц, которые инвестор или трейдер вкладывает в конкретную ценную бумагу.

- Даже при правильном определении размера позиции инвесторы могут потерять больше, чем установленный ими лимит риска, если цена акции упадет ниже установленного стоп-лосса.

