---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Постдатировано
description: На просроченном чеке или черновике будет указана будущая дата. Пользователь чека часто записывает это, чтобы указать, что он не хочет снимать сумму чека до указанной даты.
---

# Постдатировано
## Что означает «позднее»?

Термин «заданный» относится к платежу, который должен быть обработан в указанную дату в будущем. Люди могут задним числом использовать несколько типов способов оплаты, включая [чеки](/check) и электронные платежи. Платежи могут быть перенесены на более поздний срок в ряде случаев, в том числе, если кто-то заключает платежное соглашение с кредитором или когда со [счета должны списываться регулярные ежемесячные платежи](/account). Просроченные платежи не могут быть сняты со счета до указанной даты.

## Как работает постдатирование

Оплату товаров и услуг принято производить авансом. Но в некоторых случаях [плательщик](/payer) может предоставить [получателю](/payee) платеж с отложенной датой. Это означает, что инструмент, используемый для осуществления платежа, датирован определенной датой в будущем. Это можно сделать с помощью нескольких способов оплаты, включая чеки.

Написав дату в будущем на чеке, плательщик указывает, что он не хочет, чтобы получатель платежа обналичил чек до этой даты. Они также могут включать примечание в строке служебной записки, указывающее, что это чек с более поздней датой. Например, если Майк выпишет чек 14 января, но перенесет его на 28 января, банк не будет (или не должен) обналичивать чек еще две недели.

Поздние платежи могут быть сделаны с использованием электронных методов, а также. Например, человек, взявший кредит на покупку автомобиля, может запланировать отложенные платежи, которые будут переведены в электронном виде со своего счета [кредитору](/lender).

> Финансовые инструменты, такие как денежные переводы и банковские тратты, не могут быть датированы задним числом, поскольку вы должны заплатить за них авансом.

>

Отсроченные платежи могут использоваться по нескольким причинам. Например:

- Физическое лицо может выписать чек с отложенной датой, когда на его счету недостаточно средств, избегая, таким образом, сбора за нехватку [средств](/nsf) [(NSF).](/nsf)

- Арендатор может предоставить своему [арендодателю](/landlord) чеки об арендной плате с отложенной датой при въезде, чтобы избежать штрафов за просрочку платежа, если он забудет заплатить .

- Кто-то может предлагать отсроченные платежи, когда они должны деньги другому лицу или компании.

## Особые соображения

[Единый коммерческий кодекс (UCC)](/uniform-commercial-code) позволяет кредиторам давать взаймы деньги под залог личного имущества заемщика. UCC, принятый почти во всех штатах, представляет собой стандартный набор законов о бизнесе, который был впервые опубликован в 1952 году для регулирования финансовых контрактов. В статье 3, разделе 113 UCC изложены правила поздних проверок. Этот раздел позволяет использовать финансовые инструменты как после, так и задним числом и указывает, что платеж не может быть произведен до даты, указанной в инструменте.

Имейте в виду, однако, что банки и кредитные союзы могут досрочно обналичивать инструменты с просроченной датой. Хотя они могут не делать этого намеренно, бывают случаи, когда чеки выставляются по ошибке. Например, кассир может не заметить дату на чеке и обработать его в тот же день. Или физическое лицо может внести чек через [банкомат (банкомат)](/atm). Если чек проходит и возвращается, плательщик может нести ответственность за сбор NSF.

### Просроченные чеки и ссуды до зарплаты

[ссуд до зарплаты](/payday-loans) часто используют просроченные чеки для погашения своих кредиторов. Это рискованные, краткосрочные кредиты. Физическое лицо занимает небольшую сумму (обычно от 100 до 1500 долларов) под очень высокую процентную ставку. Например, 17,50 долларов за 100 долларов в течение семи дней могут составить более 900% в [годовом исчислении](/annualize).

Заемщик до зарплаты обычно выписывает кредитору персональный чек на сумму кредита плюс комиссия. Кредитор обналичивает чек заемщика в согласованную дату, обычно в следующий день выплаты жалованья заемщику.

У большинства заемщиков ссуды до зарплаты [плохая кредитная история](/bad-credit) и низкий доход. У них может не быть доступа к кредитным картам, что вынуждает их пользоваться услугами местной или региональной кредитной компании. Чтобы добавить дополнительный риск, кредиты до зарплаты могут быть пролонгированы за счет дополнительных [финансовых затрат](/finance_charge).

## Риски постдатирования

Поскольку между моментом, когда человек выписывает просроченный чек, и моментом, когда банкир его обналичивает, существует временной лаг, конфиденциальная информация может оставаться открытой и уязвимой в течение нескольких дней, недель или даже месяцев. Вероятность [кражи личных данных](/identitytheft) высока. Кража личных данных происходит, когда кто-то получает личную или финансовую информацию другого человека, чтобы принять личность этого человека для совершения транзакций или покупок.

## Особенности

- Отсроченный относится к платежу, который должен быть обработан в указанную дату в будущем.

- Вы можете задним числом датировать финансовые инструменты, такие как чеки, или электронные платежи.

- Платежные инструменты с отложенной датой подпадают под действие Единого коммерческого кодекса, принятого почти во всех штатах.

- Хотя просроченные платежи не могут быть обналичены до указанной даты, финансовые учреждения могут сделать это до этой даты.

