---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Дата публикации
description: Дата публикации — это день, месяц и год, когда эмитент карты публикует транзакцию и добавляет ее к балансу счета держателя карты.
---

# Дата публикации
## Что такое дата публикации?

Дата публикации — это день, месяц и год, когда эмитент карты публикует транзакцию и добавляет ее к балансу счета держателя карты. Это дата, когда средства снимаются или добавляются на счет. Дата публикации, также называемая датой расчета, может совпадать с датой транзакции. Однако часто дата публикации наступает на один-три дня позже. Период между [датой транзакции](/transaction-date) и датой публикации называется поплавком.

## Понимание даты публикации

Электронные [платежи](/payment) часто требуют связи с несколькими организациями, что может повлиять на дату публикации транзакции. В банках действуют системы, которые помогают владельцу счета управлять остатком на своем счете в течение плавающего периода времени между моментом совершения транзакции и ее проводкой или расчетом.

Как только транзакция была авторизована, банк-эмитент обычно блокирует средства. Для транзакции по [кредитной карте](/creditcard) это уменьшит доступный кредитный баланс на сумму покупки. При транзакции по дебетовой карте владелец счета увидит уменьшение доступных средств. Как для счетов [дебетовой карты , так](/debitcard) и для счетов кредитной карты владелец счета обычно видит транзакцию в списке как «ожидающую транзакцию». Большинство банков-эмитентов будут использовать дату публикации в качестве последней даты, указанной в ежемесячном отчете владельца счета.

## Особые соображения

Счета кредитных карт могут быть особенно важны для понимания даты публикации. Дата размещения на счете кредитной карты может повлиять на [проценты ,](/interest) взимаемые за определенный отчетный период. Потребители платят меньше процентов, чем раньше проводится платеж. Это потому, что компания, выпускающая карты, признает, что остатки погашаются раньше.

Кроме того, если владелец карты близок к достижению кредитного лимита на своем счете, он хочет следить за платежами, которые еще не были опубликованы, чтобы убедиться, что будущие транзакции не будут отклонены, а также убедиться, что они не будет взимать комиссию за превышение кредитного лимита.

Также важно убедиться, что почтовая дата платежа по кредитной карте наступает раньше ежемесячной даты платежа по карте, чтобы избежать каких -либо [штрафов за просрочку платежа](/late-fee). Обычно эмитент кредитной карты информирует пользователя о дате, когда платеж будет отправлен на его счет. Дата публикации важна, потому что она определяет, будет ли эмитент кредитной карты считать платеж своевременным. У каждого эмитента кредитной карты есть разные правила о том, когда платеж будет отправлен в зависимости от того, когда он получен.

Например, онлайн-платежи в Discover Financial Services, отправленные после 17:00 по восточноевропейскому времени, не будут зарегистрированы до следующего рабочего дня для участников без карты Discover It. Для владельцев карт Discover It платежи, отправленные до полуночи по восточному времени (ET), будут зачислены на ваш счет в тот же день, за исключением платежей, совершенных в дату цикла. Платежи, сделанные в день вашего цикла и отправленные до 17:00 по восточному времени, будут зачислены в тот же день.

## Особенности

- Дата публикации важна, потому что она может повлиять на штрафы за просрочку платежа и сумму процентной ставки по кредитной карте.

- У каждой компании, выпускающей кредитные карты, есть правила, определяющие время публикации транзакции в зависимости от того, когда производится оплата или когда получен платеж.

- Также известная как дата расчета, дата публикации может быть в тот же день, что и дата транзакции, или на один-три дня позже.

- Дата публикации — это день, когда средства добавляются или вычитаются из баланса счета кредитной карты.

