---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: Закон о правах военнослужащих после 11 сентября
description: Законопроект о правах военнослужащих после событий 11 сентября предоставляет льготы на образование ветеранам вооруженных сил, прошедшим действительную военную службу после 10 сентября 2001 года.
---

# Закон о правах военнослужащих после 11 сентября
## Что такое законопроект о правах военнослужащих после 11 сентября?

Закон США о правах военнослужащих после событий 11 сентября 2001 года — это закон США, который предоставляет льготы на образование ветеранам вооруженных сил, прошедшим действительную военную службу после 10 сентября 2001 года. должен отслужить не менее 90 дней и по-прежнему находиться на действительной военной службе или отслужить не менее 30 дней подряд и быть уволенным с честью из-за инвалидности, связанной со службой. Законопроект был принят и подписан в 2008 году.

## Понимание законопроекта о правах военнослужащих после 11 сентября

после 11 сентября, наряду с первоначальным [законопроектом](/gi-bill) о правах военнослужащих (1944 г.) и законопроектом Монтгомери о правах военнослужащих (1984 г.), представляет собой постоянные усилия федерального правительства по предоставлению льгот ветеранам, возвращающимся со службы. Первоначальный законопроект о правах военнослужащих был создан в ответ на неспособность правительства США предоставить льготы ветеранам Первой мировой войны, что привело к протестам во время [Великой депрессии](/great_depression).

Преимущества законопроекта о правах военнослужащих после 11 сентября включают до 100% оплаты за обучение и покрытие платы за образование, ежемесячное пособие на жилье для школы и единовременное пособие на переезд для имеющих право военнослужащих. Образование включает, среди прочего, дипломы колледжей, профессиональную подготовку и программы ученичества.

> Если военнослужащий имеет право на другие образовательные льготы, предлагаемые [Министерством по делам ветеранов США](/us-department-veterans-affairs) отдельно от закона о военнослужащих после 11 сентября, ему придется выбирать между ними. Вы не можете получать другие пособия на образование одновременно, и решение не может быть изменено после того, как сделан выбор.

>

## Право на участие в счете за права военнослужащих после 11 сентября

Военнослужащие могут иметь право на участие, если они отслужили не менее 90 дней на действительной службе после 10 сентября 2001 г. или были с честью уволены с действительной службы в связи со служебной инвалидностью после службы не менее 30 дней подряд после 10 сентября 2001 г.

Если военная служба закончилась до 1 января 2013 г., льготы истекают через 15 лет после последней даты увольнения с действительной службы. Все льготы должны быть использованы к этому времени, или то, что осталось, истечет. Если срок службы закончился 1 января 2013 г. или позже, срок действия льгот не истечет в соответствии с Законом о вечном военном положении — Законом Гарри У. Колмери об оказании помощи ветеранам в области образования, который был подписан в 2017 г.

Дети военнослужащих, погибших при исполнении служебных обязанностей 11 сентября 2001 г. или позднее, могут иметь право на получение пособий по закону о военнослужащих после событий 11 сентября в рамках программы стипендий для артиллерийского сержанта морской пехоты Джона Дэвида Фрая.

## Пособия по закону о военнослужащих после 11 сентября

Закон о военнослужащих после 11 сентября предусматривает финансирование обучения, а также помощь в обучении ветеранов. Законопроект предусматривает до трех лет льгот. Обновление законопроекта, Закон об улучшении помощи в образовании ветеранов после 11 сентября 2010 года, расширило право на участие для членов Национальной гвардии, Активной гвардии и резерва.

Законопроект о правах военнослужащих после 11 сентября имеет несколько преимуществ, в том числе:

- До 100% покрытия платы за обучение (до 26 042,81 долларов США в среднем по стране на 2021 учебный год)

- Ежемесячное пособие на жилье (в зависимости от того, где находится школа)

- До 1000 долларов в год на книги и расходные материалы.

- единовременное пособие на переезд

- Программа «Желтая лента» (частичная поддержка при поступлении в частные или зарубежные университеты)

> Если вы являетесь квалифицированным военнослужащим, вы можете перевести все 36 месяцев или часть ваших пособий по счету за военную службу после 11 сентября 2001 г. супругу или ребенку. Министерство обороны должно одобрить перевод.

>

## Уровни льгот после 11 сентября

Все выплаты по закону о военнослужащих после 11 сентября основаны на количестве активной службы, которую каждый ветеран имеет с 10 сентября 2001 года. Следующий процент пособий применяется на основе действительной службы после 11 сентября:

- 100%: требуется не менее 36 месяцев или Пурпурное сердце, полученное 11 сентября 2001 г. или позднее.

- 100%: требуется не менее 30 дней непрерывной службы и уволен из-за инвалидности, связанной со службой

- 90%: требуется не менее 30 месяцев, но менее 36 месяцев.

- 80%: требуется не менее 24 месяцев, но менее 30 месяцев.

- 70%: требуется не менее 18 месяцев, но менее 24 месяцев

- 60%: требуется не менее шести месяцев, но менее 18 месяцев

- 50%: требуется не менее 90 дней, но менее шести месяцев.

## Особенности

- Льготы включают до 100% оплаты за обучение и оплату обучения, ежемесячное пособие на жилье для школы и единовременное пособие на переезд.

- Военнослужащие могут иметь право на участие, если они прослужили не менее 90 дней на действительной службе после 10 сентября 2001 г. или были с честью уволены с действительной военной службы из-за инвалидности, связанной со службой, после службы не менее 30 дней подряд после 10 сентября 2001 г.

- Законопроект о правах военнослужащих после 11 сентября является частью более масштабных усилий федерального правительства по предоставлению льгот ветеранам, возвращающимся со службы.

