---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Цифровая валюта PotCoin
description: PotCoin — это цифровая валюта, разработанная в качестве финансового решения для индустрии каннабиса, позволяющая покупать марихуану и сопутствующие товары в криптовалюте.
---

# Цифровая валюта PotCoin
## Что такое PotCoin?

PotCoin — это криптовалюта, созданная для удовлетворения банковских потребностей в индустрии легальной марихуаны. PotCoin также позволяет потребителям покупать продукты каннабиса анонимно. PotCoin был задуман как криптовалюта, которая способствует более эффективным, безопасным и удобным транзакциям в легальном секторе каннабиса.

PotCoin был запущен в январе 2014 года тремя энтузиастами с онлайн-псевдонимами Hasoshi, Mr. Jones и Smokemon 514. Позже выяснилось, что это Джоэл Яффе и Ник Айверсон, два разработчика из Монреаля.

PotCoin — это нишевая валюта, которую использует только легальная индустрия марихуаны. Большая часть спроса на PotCoin связана с почти полным отсутствием доступа легальных компаний каннабиса в США к банковским услугам. Поскольку каннабис по-прежнему незаконен на федеральном уровне США, финансовым учреждениям, как правило, запрещено предоставлять свои услуги компаниям, которые работают с веществами Списка I, такими как каннабис.

## PotCoin как криптовалюта

Пользователи криптовалюты могут тратить PotCoin на покупку каннабиса и сопутствующих товаров анонимно и безопасно. Как криптовалюта, основанная на блокчейне, PotCoin изначально основана на исходном коде Litecoin, другой цифровой валюты. Инфраструктура PotCoin имеет [открытый исходный код](/open-source),. что означает, что каждый может вносить улучшения и изменения в ее код.

Блокчейн PotCoin использует операционный протокол PoSV. PoSV, который является разновидностью более распространенного метода [подтверждения доли](/proof-stake-pos),. вознаграждает держателей монет за частые транзакции с их криптовалютой. До 2015 года PotCoin использовал рабочий протокол доказательства работы.

Potcoin похож на Litecoin тем, что у него низкие комиссии за транзакции и быстрое время обработки. Но PotCoin не имеет большого сообщества, поддерживающего его, как Биткойн и [Ethereum](/ethereum),. что делает его сравнительно менее ликвидным и с более [волатильными](/volatility) ценами. Новости, связанные с индустрией каннабиса, могут привести к значительным колебаниям цен.

В 2017 году Деннис Родман поддержал PotCoin в рамках широко разрекламированной поездки в Северную Корею, в результате чего стоимость монеты увеличилась почти на 90% менее чем за 24 часа. Стоимость PotCoin достигла пика в 0,5083 доллара в декабре 2018 года и с тех пор резко снизилась. По состоянию на декабрь 2021 года один PotCoin стоит меньше одного пенни США.

## PotCoin как банковское решение

PotCoin — это криптовалюта, предназначенная для использования в качестве банковского решения для легальной индустрии каннабиса. Эта развивающаяся отрасль сталкивается с уникальной проблемой, поскольку компании, занимающиеся производством каннабиса, как правило, не имеют доступа к банковским услугам, предлагаемым традиционными финансовыми учреждениями, из-за федеральной незаконности этого растения.

Несмотря на свой статус относительно незначительной криптовалюты, PotCoin поддерживает собственный [цифровой кошелек](/digital-wallet). Пользователи PotCoin, в том числе компании, производящие каннабис, могут создать кошелек PotCoin для транзакций и хранения своих PotCoin.

PotCoin может быть полезен для предприятий по производству каннабиса, которые в противном случае должны были бы вести бизнес исключительно наличными. Использование только наличных — никаких банковских счетов или кредитных карт — не только нецелесообразно для большинства компаний, производящих каннабис, но и очень рискованно. Производители и диспансеры марихуаны нуждаются в безопасном и удобном банковском решении, и PotCoin стремится предоставить это решение компаниям по производству каннабиса по всему миру.

Отсутствие основных банковских услуг становится все более серьезной проблемой для предприятий, занимающихся марихуаной, поскольку ежегодные продажи легальной марихуаны стремительно растут. По прогнозам, к 2025 году продажи легального каннабиса в США достигнут 43 миллиардов долларов. Растение также становится легальным в большем количестве юрисдикций, при этом большинство штатов и территорий США, включая округ Колумбия, уже легализовали либо рекреационную, либо медицинскую марихуану.

## Плюсы и минусы PotCoin

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Нижняя линия

PotCoin стремится функционировать как [децентрализованная одноранговая платформа](/decentralizedmarket),. которая объединяет всемирные компании и потребители марихуаны. Использование PotCoin намеренно ограничено тем, что связано с каннабисом, чтобы сосредоточиться на потребности отрасли в банковских услугах и желании потребителей совершать частные транзакции. Хотя нишевую направленность PotCoin можно считать сильной стороной, она также ограничивает способность валюты приобретать значительную рыночную стоимость.

Критики PotCoin утверждают, что криптовалюта недостаточно анонимна и что транзакции с монетой оставляют цифровой след, который затем могут использовать федеральные власти, желающие провести расследование. Эти проблемы с конфиденциальностью в сочетании с конкуренцией, с которой сталкивается PotCoin со стороны других валют, ориентированных на марихуану, таких как DopeCoin и CannabisCoin, делают вероятным, что PotCoin останется относительно второстепенным [альткойном](/altcoin) в криптовалютной среде.

## Особенности

- Децентрализованная одноранговая платформа PotCoin предоставляет банковское решение для предприятий, занимающихся марихуаной, и конфиденциальность транзакций для потребителей каннабиса.

- Как и другие [криптовалюты](/cryptocurrency),. рыночная цена PotCoin нестабильна, но никогда не превышала 1 доллар.

- PotCoin — это цифровая валюта, которая позволяет потребителям и предприятиям покупать и продавать продукты каннабиса.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу купить PotCoin?

Вы можете купить PotCoin, используя биржу криптовалют, которая поддерживает монету. Наиболее авторитетной криптобиржей, на которой размещены PotCoin, является Bittrex.

### Кто принимает PotCoin в качестве оплаты?

Некоторые производители и диспансеры марихуаны, а также другие легальные продавцы марихуаны принимают оплату в PotCoin. Как обычные магазины, так и сайты электронной коммерции могут принимать PotCoin.

### Могу ли я купить что-нибудь кроме каннабиса, используя PotCoin?

PotCoin — это отраслевая криптовалюта. PotCoin может функционировать только для покупки и продажи каннабиса и продуктов, связанных с каннабисом.

