---
keywords: Economy
title: Бедность
description: Бедность — это состояние или состояние, при котором у человека или сообщества отсутствуют финансовые ресурсы и предметы первой необходимости для обеспечения минимального уровня жизни.
---

# Бедность
## Что такое бедность?

Бедность -- это состояние или состояние , при котором у человека или сообщества отсутствуют финансовые ресурсы и предметы первой необходимости для обеспечения минимального [уровня](/standard-of-living) [жизни](/standard-of-living). Бедность означает, что уровень доходов от занятости настолько низок, что основные потребности человека не могут быть удовлетворены. Бедные люди и семьи могут остаться без надлежащего жилья, чистой воды, здоровой пищи и медицинского обслуживания. Каждая страна может иметь свои собственные критерии для определения того, сколько ее людей живет в бедности.

## Понимание бедности

Статус бедности в США присваивается людям, которые не соответствуют определенному порогу дохода, который устанавливается [Министерством здравоохранения и социальных служб (HHS)](/us-department-health-and-human-services-hhs). Уровень бедности в Соединенных Штатах — процент населения США, живущего в бедности, — рассчитывается [Бюро переписи населения США](/bureauofcensus).

При измерении бедности Бюро переписи населения США исключает следующих людей:

- Институционализированные люди

- Люди, живущие в военных кварталах

- Люди, проживающие в общежитиях колледжей

- лица в возрасте до 15 лет

> По данным Бюро переписи населения, 37,2 миллиона человек в США жили в бедности в 2020 году по сравнению с 33,9 миллионами в 2019 году.

>

## Виды бедности

### Бедность в США

Каждый год Бюро переписи населения обновляет свои статистические данные о пороге бедности. В таблице ниже показаны пороговые значения дохода для бедных на 2020 год. Каждая колонка представляет количество людей, проживающих в домохозяйстве в возрасте до 18 лет.

- В 2020 году порог бедности для семьи из четырех человек с двумя детьми в возрасте до 18 лет составляет 26 246 долларов в год (выделено красным).

- В 2020 году для двух человек старше 65 лет, не имеющих детей до 18 лет, порог бедности составляет 15 644 доллара в год (выделено синим цветом).

- Мы видим, что уровень дохода для порога бедности увеличивается для семей с большим количеством детей в возрасте до 18 лет.

<!--0C71D09061154533D4CDC0874713841A-->

Пороги бедности, а также количество детей в возрасте до 18 лет в семье важны, поскольку они помогают определить, как может распределяться государственная помощь, такая как продовольственная помощь и медицинское обслуживание. Для измерения бедных используется доход до вычета налогов или доход до вычета налогов Службой [внутренних доходов (IRS)](/irs).

### Глобальная бедность

[развитых странах](/developed-economy) уменьшилась после [промышленной революции](/industrial-revolution). Увеличение производства снизило стоимость товаров, сделав их более доступными, а достижения в сельском хозяйстве увеличили [урожайность](/crop-yield),. а также производство продуктов питания.

Тем не менее, многие люди во всем мире с трудом сводят концы с концами. По данным [Всемирного банка](/worldbank),. в 2021 году около 711 миллионов человек жили в условиях крайней нищеты, то есть выживали менее чем на 1,90 доллара в день, что составляет около 10% населения мира.

> По данным Всемирного банка, COVID-19 привел к тому, что еще примерно 100 миллионов человек оказались в условиях крайней нищеты.

>

К общим чертам людей, живущих в условиях крайней нищеты, относятся:

- Мало или нет образования

- до 18 лет

- Работа в сельском хозяйстве или сельском хозяйстве

Уровень бедности является важной статистикой, которой должны следовать глобальные инвесторы, поскольку высокий уровень бедности часто свидетельствует о более серьезных проблемах в стране.

### Бедность и дети

Воздействие бедности на детей является существенным. Дети, выросшие в бедности, обычно страдают от серьезных и частых проблем со здоровьем; младенцы, рожденные в условиях бедности, имеют повышенную вероятность низкого веса при рождении, что может привести к физическим и умственным недостаткам.

В некоторых бедных странах вероятность умереть в первый месяц жизни малообеспеченных младенцев в девять раз выше, чем у младенцев, рожденных в странах с высоким уровнем дохода. У выживших могут быть проблемы со слухом и зрением.

Дети, живущие в бедности, как правило, чаще пропускают школу из-за болезни и испытывают больше стресса дома. Бездомность особенно тяжело сказывается на детях, потому что они часто практически не имеют доступа к здравоохранению и не имеют надлежащего питания, что часто приводит к частым проблемам со здоровьем.

## Факторы бедности

Доступ к хорошим школам, здравоохранению, электричеству, безопасной воде и другим жизненно важным услугам для многих остается недостижимым и часто определяется социально-экономическим статусом, полом, этнической принадлежностью и географическим положением. Для тех, кто может выбраться из бедности, прогресс часто носит временный характер. [Экономические потрясения,](/economic-shock) отсутствие продовольственной безопасности и изменение климата угрожают их достижениям и могут снова загнать их в нищету.

Бедность — это замкнутый круг, который трудно разорвать, и он часто переходит из поколения в поколение. Типичные последствия бедности включают злоупотребление алкоголем и психоактивными веществами, ограниченный доступ к образованию, плохие жилищные и бытовые условия, а также повышенный уровень заболеваемости. Повышенная бедность, вероятно, вызовет усиление напряженности в обществе по мере увеличения неравенства. Эти проблемы часто приводят к росту уровня преступности в сообществах, страдающих от бедности.

## Особые соображения

Организация Объединенных Наций и Всемирный банк являются основными сторонниками сокращения бедности в мире. Перед Всемирным банком поставлена амбициозная цель сократить бедность до уровня менее 3% населения мира к 2030 году. Некоторые из практических планов по ликвидации бедности включают следующее:

- Установка колодцев, обеспечивающих доступ к чистой питьевой воде

- Обучение фермеров тому, как производить больше продуктов питания

- Строительство приюта для бедных.

- Строительство школ для обучения малообеспеченных слоев населения.

- Обеспечение расширенного доступа к более качественным медицинским услугам путем строительства медицинских клиник и больниц.

Чтобы искоренить бедность, как задумал Всемирный банк, сообществам, правительствам и корпорациям необходимо сотрудничать для реализации стратегий, направленных на улучшение условий жизни бедняков во всем мире.

## Особенности

- Бедность – это состояние или состояние, при котором у человека или сообщества отсутствуют финансовые ресурсы и предметы первой необходимости для обеспечения минимального уровня жизни.

- Порог бедности в США для семьи из четырех человек составляет 26 500 долларов в год.

- Бедные люди и семьи могут остаться без надлежащего жилья, чистой воды, здоровой пищи и медицинского обслуживания.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как измеряется бедность?

Как и в большинстве других стран, бедность в США измеряется набором пороговых значений дохода, которые варьируются в зависимости от размера и состава семьи. Эти пороговые значения предоставляются Бюро переписи населения и ежегодно обновляются с учетом инфляции, измеряемой [индексом](/cpiu) [потребительских цен для всех городских потребителей (ИПЦ-U)](/cpiu).

### В каких штатах самый высокий уровень бедности?

Согласно последним данным, предоставленным Бюро переписи населения США, штатами с самым высоким уровнем бедности являются Миссисипи, Луизиана и Нью-Мексико.

### Что вызывает бедность?

Бедность часто определяется социально-экономическим статусом, этнической принадлежностью, полом и географическим положением. Многие люди рождаются в бедности и имеют мало надежды на ее преодоление, в то время как другие могут попасть в эту ситуацию из-за неблагоприятных экономических условий, стихийных бедствий или резкого роста стоимости жизни, а также наркомании, депрессии и проблем с психическим здоровьем.

