---
keywords: Economy,Economics
title: Ловушка бедности
description: Ловушка бедности — это механизм, из-за которого людям очень трудно выбраться из бедности.
---

# Ловушка бедности
## Что такое ловушка бедности?

Ловушка бедности – это механизм, который очень затрудняет выход из [бедности](/poverty). Ловушка бедности создается, когда [экономическая система](/economics) требует значительных капиталовложений, чтобы избежать бедности. Когда людям не хватает этого капитала, им также может быть трудно его приобрести, создавая самоподкрепляющийся цикл бедности.

## Понимание ловушек бедности

Многие факторы способствуют созданию ловушки бедности, в том числе ограниченный доступ к кредитам и [рынкам капитала](/capitalmarkets),. крайняя деградация окружающей среды (которая истощает потенциал сельскохозяйственного производства), коррумпированное управление, отток [капитала](/capitalflight),. плохие системы образования, экология болезней, отсутствие государственного здравоохранения, войны и плохая инфраструктура.

Утверждается, что для того, чтобы вырваться из ловушки бедности, людям, живущим в бедности, должна быть оказана достаточная помощь, чтобы они могли приобрести [критическую массу](/critical-mass) капитала, необходимого для того, чтобы выбраться из бедности. Эта теория помогает объяснить, почему некоторые программы помощи, которые не обеспечивают достаточно высокого уровня поддержки, могут быть неэффективными для избавления людей от бедности. Если бедняки не приобретут критическую массу [капитала](/capital),. они просто останутся зависимыми от помощи на неопределенный срок и регрессируют, если помощь прекращается.

В недавних исследованиях все больше внимания уделялось роли других факторов, таких как здравоохранение, в поддержании общества в ловушке бедности. Исследователи из Национального бюро экономических исследований (NBER) обнаружили, что страны с более плохим состоянием здоровья, как правило, погрязают в порочном круге бедности по сравнению с другими странами с аналогичным уровнем образования.

Исследователи из Университета Гейнсвилля во Флориде собрали экономические данные и данные о заболеваниях из 83 наименее и наиболее развитых стран мира. Они обнаружили, что люди, живущие в районах с ограниченными болезнями людей, животных и сельскохозяйственных культур, смогли вырваться из ловушки бедности по сравнению с людьми, которые жили в районах с свирепствующими болезнями.

## Государственная и частная роль в преодолении ловушки бедности

В своей книге «Конец бедности: экономические возможности для нашего времени» Джеффри Сакс рекомендует, чтобы в качестве способа борьбы с ловушкой бедности агентства по оказанию помощи функционировали как [венчурные капиталисты](/venturecapitalist),. финансирующие начинающие компании.

Сакс предлагает, чтобы, как и любой другой [стартап](/startup),. развивающиеся страны получили полный объем помощи, необходимой для того, чтобы они начали избавляться от ловушки бедности. Он указывает, что крайне бедным не хватает шести основных видов капитала: [человеческого капитала](/humancapital),. делового капитала, инфраструктуры, природного капитала, государственного институционального капитала и [капитала знаний](/knowledge-capital).

Сакс добавил в своей книге:

>

> «Бедные начинают с очень низкого уровня капитала на человека, а затем оказываются в ловушке бедности, потому что соотношение капитала на человека фактически падает от поколения к поколению. Размер капитала на человека снижается, когда население растет быстрее, чем капитал накапливается ... Вопрос роста дохода [на душу](/percapita) населения заключается в том, достаточно ли велико чистое накопление капитала, чтобы не отставать от роста населения ».

>

Сакс постулирует, что государственный сектор должен сосредоточить свои усилия на инвестировании в:

- Человеческий капитал — здоровье, образование, питание

- Инфраструктура — дороги, электроэнергия, водоснабжение и канализация, охрана окружающей среды.

- [Природный капитал](/natural-capital) — сохранение биоразнообразия и экосистем

- Государственный институциональный капитал — хорошо налаженная государственная администрация, судебная система, полиция.

- Части капитала знаний — научные исследования в области здравоохранения, энергетики, сельского хозяйства, климата, экологии.

[Инвестиции в](/capital-investment) бизнес , говорит Сакс, должны быть прерогативой [частного сектора](/private-sector),. который, как он утверждает, будет более эффективно использовать финансирование для развития прибыльных предприятий, необходимых для поддержания роста, достаточного для того, чтобы вывести все население и культуру из бедности.

## Пример ловушки бедности

Одним из наиболее важных соображений при изучении ловушки бедности является размер государственной помощи, необходимой для того, чтобы вытащить семью из ее нынешних условий.

Рассмотрим случай семьи из четырех человек, состоящей из родителей и двух детей, не достигших установленного законом трудоспособного возраста. Годовой [доход](/income) семьи составляет 24 000 долларов, при этом родители работают на работах с оплатой 10 долларов в час. Согласно последним федеральным [рекомендациям по бедности](/fpl),. семья из четырех человек считается бедной, если ее доход составляет менее 27 750 долларов.

В простом случае предположим, что правительство начинает раздавать помощь в размере 1000 долларов в месяц. Это увеличивает годовой доход семьи до 36 000 долларов. Хотя она ограничена 1000 долларов, государственная помощь уменьшается пропорционально увеличению дохода семьи. Например, если заработок семьи увеличивается на 500-2500 долларов в месяц, государственная помощь уменьшается на 500 долларов. Родителям придется работать дополнительно 50 часов, чтобы компенсировать нехватку.

Увеличение рабочего времени связано с возможностью и затратами на досуг для родителей. Например, они могут в конечном итоге проводить меньше времени со своими детьми или, возможно, им придется нанять няню на время, пока они находятся вне дома. Дополнительные часы также означают, что у родителей не будет свободного времени, чтобы улучшить свои навыки для более высокооплачиваемой работы.

Размер помощи также не учитывает жилищные условия семьи. Поскольку они бедны, семья живет в одном из самых опасных районов города и не имеет доступа к надлежащим медицинским учреждениям. В свою очередь, преступность или подверженность болезням могут увеличить их среднемесячные расходы, что сделает увеличение дохода семьи практически бесполезным.

## Реальный пример

В реальном мире случай с Руандой, страной, до недавнего времени раздираемой геноцидом и гражданской войной, часто приводится в качестве примера нации, которая выбралась из ловушки бедности, выявив факторы помимо дохода. Африканская страна сосредоточилась на здравоохранении и [страховании](/insurance),. чтобы увеличить среднесуточное потребление калорий.

Однако некоторые исследователи обвиняют правительство страны в снижении порога измерения, чтобы улучшить рейтинг Руанды по статистике бедности.

## Особенности

- Известный экономист Джеффри Сакс доказал, что государственные и частные инвестиции должны работать согласованно, чтобы искоренить ловушку бедности.

- Ловушка бедности - это не просто отсутствие экономических средств. Он создается из-за сочетания факторов, таких как доступ к образованию и здравоохранению, работающих вместе, чтобы держать человека или семью в бедности.

- Ловушка бедности относится к экономической системе, в которой трудно избежать бедности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что вызывает ловушки бедности?

Есть несколько факторов, которые мешают людям избежать бедности. Отсутствие доступа к капиталу является основной причиной ловушек бедности, как и плохое образование, инфраструктура и здравоохранение.

### Сколько людей в США живут в нищете?

По данным Бюро переписи населения США, в 2020 году 37,2 миллиона человек в США жили в бедности, что составляет чуть более 11% населения.

### Почему так сложно вырваться из бедности?

Многие вещи, которые могут помочь людям выбраться из бедности, требуют единственного, чего у бедняков нет: денег. Например, без денег трудно получить достойное образование и приобрести новые навыки, чтобы повысить перспективы трудоустройства и потенциального заработка. Свободного времени для решения проблем и улучшения самочувствия также не хватает, поскольку каждый час, проведенный без сна, посвящен зарабатыванию денег и выживанию.

