---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Сила продажи
description: Доверенность на продажу — это пункт в ипотеке, который дает кредитору право обратить взыскание на имущество в случае неисполнения заемщиком своих обязательств без судебного пересмотра.
---

# Сила продажи
## Что такое право продажи?

Доверенность на продажу — это пункт, записанный в ипотечной записке, разрешающий залогодержателю продать имущество в случае неисполнения обязательств для погашения ипотечного долга. Право продажи разрешено во многих штатах как часть прав кредитора добиваться обращения взыскания.

## Понимание возможности продажи

продажи ссылается на [право обращения взыскания](/right-of-foreclosure),. которое описывает способность кредитора вступить во владение имуществом посредством судебного процесса, называемого [обращением взыскания](/foreclosure). Кредиторы могут использовать свое право обращения взыскания, когда домовладелец не выполняет свои обязательства по [ипотечным](/mortgage) платежам. В условиях ипотеки будут изложены условия, при которых кредитор имеет право взыскания. Государственные и национальные законы также регулируют право обращения взыскания.

Ипотечные кредиты, которые включают положение о праве продажи, могут поставить заемщика в положение, в котором он может столкнуться с ускоренным процессом обращения взыскания, если они перестанут действовать по умолчанию. Заемщик может иметь возможность добиться судебного пересмотра обращения взыскания, которое было разрешено на основании права продажи. Как правило, они должны подать иск, чтобы передать дело в суд.

> Лишение права выкупа права продажи также известно как внесудебное обращение взыскания.

>

## Право продажи против судебного обращения взыскания

Более чем в половине всех штатов разрешены оговорки о праве продажи, которые допускают обращение взыскания на заложенное имущество без судебного пересмотра. Кредитор должен следовать определенным правилам и процедурам, чтобы принять меры. После того, как заемщик не выполнил свои обязательства по ипотеке, кредитор обычно должен уведомить о предстоящем обращении взыскания. Это может быть как письмо заемщику, так и публичное уведомление о том, что имущество будет выставлено на продажу. Кредитору, возможно, придется использовать третью сторону для проведения продажи потери права выкупа. Заемщик может получить небольшое предупреждение после дефолта о том, что был реализован пункт о праве продажи, и имущество будет продано.

Кредитор, который использует оговорку о праве продажи для обращения взыскания на имущество, может быть лишен возможности добиваться [вынесения судебного решения](/deficiency-judgment) в отношении заемщика. Когда имущество продается через аукцион по обращению взыскания, возможно, что чистая выручка от продажи превысит долг, который был причитается за недвижимость. Кредитор и любые держатели залога должны быть компенсированы в первую очередь. Если после погашения всех долгов останутся какие-либо средства, излишки перейдут к заемщику.

[Судебное обращение взыскания](/judicial_foreclosure) относится к процедуре обращения взыскания на имущество, в котором ипотека не имеет права продажи, и поэтому осуществляется через суд. Однако обращение взыскания в судебном порядке является длительным процессом, который может занять от нескольких месяцев до нескольких лет.

## Особые соображения

В некоторых штатах заемщики имеют право потребовать обратно отчужденное имущество при соблюдении определенных условий. Это называется [правом выкупа](/right-of-redemption) и дает владельцам собственности, которые выплачивают задолженность по налогам или залогам на свою собственность, возможность предотвратить обращение взыскания или продажу своей собственности с аукциона, иногда даже после аукциона или продажи .

## Особенности

- Если ипотечный кредит также содержит право выкупа, заемщик в случае невыполнения обязательств может вернуть свое имущество, оплатив все причитающиеся проценты и основную сумму, а также все расходы по обращению взыскания или цену продажи по обращению взыскания плюс сборы.

- Этот пункт, который является законным во многих штатах США, позволяет осуществлять процесс обращения взыскания в обход судов для более быстрого получения результатов.

- Полномочия на продажу - это пункт об ипотеке, который позволяет кредитору лишить права выкупа и продать имущество в случае невыполнения обязательств, чтобы восстановить оставшуюся часть кредита.

