---
keywords: Business,Business Leaders
title: Могущественный брокер
description: Влиятельный маклер — это влиятельный человек, который может работать через свои связи, чтобы помочь повлиять на других, а не пытаться сделать то же самое публично.
---

# Могущественный брокер
## Что такое Power Broker?

Властной брокер — это человек, который может влиять на решения других сторон. Обычно это делается через личные и профессиональные связи влиятельного посредника, а не через публичные средства, такие как явное лоббирование конкретного решения. В мире финансов влиятельный брокер обычно является инсайдером отрасли, который знаком с другими важными лицами и группами. Используя эти сети, они могут оказывать влияние или принимать решения.

Влиятельные посредники также могут быть общественными деятелями, такими как выборные должностные лица или известные бизнес-лидеры, которые искусно работают со своими связями, а не занимают публичную позицию по конкретному вопросу.

## Понимание мощных брокеров

Компании часто обращаются к влиятельным посредникам, чтобы заручиться поддержкой по вопросам, жизненно важным для конкретной отрасли, например, как они регулируются. Властные брокеры могут запрашивать высокие гонорары или будущие услуги в обмен на свою работу, помогая компании или отрасли решать конкретную проблему или продвигаться вперед по общему приоритету.

Вообще говоря, влиятельный брокер имеет глубокое понимание отраслей, в которых он работает, особенно когда дело доходит до определения ключевых контактов. Промышленных [лоббистов](/lobby) и сотрудников СМИ часто считают влиятельными посредниками, потому что они знакомы со всеми тонкостями конкретных вопросов и могут связаться с лицами, принимающими решения, и повлиять на них быстрее, чем те, кто менее знаком с ключевыми игроками.

> Несмотря на важность, репутация влиятельного посредника со временем может ослабнуть. Это особенно верно в переходные периоды; например, с приходом к власти новой политической партии старые влиятельные лица могут увидеть, как их статус и влияние быстро ухудшаются.

>

## Как работает Power Broker

Влиятельный маклер может быть или не быть непосредственно вовлеченным в работу и развитие сферы влияния, где существуют его связи. Например, влиятельный отраслевой брокер может быть консультантом, адвокатом или другим вспомогательным участником в этом отраслевом секторе. Хотя они могут не быть генеральным директором или старшим руководителем в компании, которая является опорой отрасли, их присутствие и влияние могут повлиять на эти компании. Бывшие генеральные директора, ушедшие из своей отрасли, часто становятся влиятельными лицами в своей бывшей отрасли благодаря своим существующим связям и должностям в совете директоров, занимаемым после выхода на пенсию.

Например, бывший генеральный директор нефтегазового сектора идеально подходит для того, чтобы связать кого-то, кто ищет партнеров для проекта крупного терминала СПГ. В качестве влиятельного посредника отставной исполнительный директор работал со своей сетью, чтобы выявить интерес к проекту среди крупных нефтегазовых компаний, определить клиентов на целевых рынках, чтобы привлечь их на раннем этапе, и начать закладывать основу для политического и нормативного одобрения, необходимого для такого большой проект. Могущественный посредник может никогда не появиться в официальном документе о проекте, но его работа будет иметь решающее значение для его успеха.

## Качества влиятельного брокера

Чтобы стать влиятельным посредником, нужно получить влияние и статус. Чтобы влиять на решения и управлять результатами, этот человек должен быть харизматичным и общительным. Это означает, что личность должна привлекать других в свою сферу, создавая важную социальную сеть людей, которые могут способствовать увеличению их влияния. Расширение и расширение своих контактов, особенно среди тех, кто может протянуть руку помощи, особенно полезно.

Способность эффективно общаться также имеет решающее значение, поскольку форма влияния должна быть тонкой, но простой в своем сообщении. Наконец, вы должны стать осведомленными в тех сферах, на которые будете влиять. Если другие важные игроки назовут вас экспертом, это гарантирует, что люди прислушаются к тому, что вы хотите сказать.

## Примеры известных влиятельных брокеров

Термин влиятельный посредник часто используется в политике и Голливуде. Генри Киссинджер долгое время считался политическим посредником, который использовал свой доступ к президентам и иностранным лидерам, чтобы играть роль в мировой политике, после того как он оставил свои формальные роли позади. В Голливуде Харви Вайнштейн считался влиятельным посредником, который использовал свои связи, чтобы делать и ломать карьеру, и его злоупотребление этой властью для сексуальных нападений, а затем и молчания женщин привело к его падению.

В сфере финансов, однако, есть один очень известный влиятельный маклер, который властвовал над рынком США так, как это уже немыслимо в условиях глобальной экономики. Многие считали, что JP Morgan управляет экономикой США, консультирует политиков по вопросам регулирования и устанавливает стандарты, по которым работают все банки. Компании будут обращаться к Моргану за кредитом независимо от того, нуждаются ли они в финансировании или нет, поскольку то, что имя JP Morgan ассоциируется с вашим бизнесом, повышает ваш авторитет в глазах всех инвесторов.

Сегодня многие скажут, что Уоррен Баффет занимает такое же место в финансах, поскольку о его инвестициях широко сообщается, но Баффет неохотно проявляет свое влияние, кроме того, что делится своим мнением в своем ежегодном письме акционерам.

## Особенности

- Влиятельные маклеры обычно являются важными фигурами в отрасли, над которой они имеют власть.

- Влиятельные посредники работают за кулисами, добиваясь консенсуса с ключевыми игроками, а не посредством публичных заявлений или действий.

- Руководители часто становятся посредниками после выхода на пенсию из-за сетей, которые они создавали и поддерживали в течение всей своей карьеры.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто сейчас является главным влиятельным лицом в Конгрессе?

В Конгрессе влиятельные лица, как правило, занимают высокопоставленные должности, такие как спикер палаты представителей или представитель меньшинства. Главы ключевых комитетов также влиятельны. Во времена разделенной политики, как сегодня, особенно влиятельны те, кто сидит в центре и может обеспечить критические голоса, чтобы разорвать ничью.

### Кто такой влиятельный брокер в сфере недвижимости?

На рынке недвижимости это обычно может относиться к одной из двух вещей. Во-первых, в соответствии с приведенным выше определением влиятельный маклер в сфере недвижимости — это тот, кто может влиять на сделки, чтобы они были заключены. Они могут оказать давление на разработчиков, покупателей или продавцов, чтобы они закрыли сделку. Это также может просто относиться к агенту по недвижимости, у которого много бизнеса и большая ролодекс, что создает большее влияние.

