---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Индекс мощности-расстояния (PDI)
description: Индекс дистанции власти (PDI) измеряет распределение власти и богатства между людьми в стране, бизнесе или культуре.
---

# Индекс мощности-расстояния (PDI)
## Что такое индекс мощности-расстояния (PDI)?

Индекс дистанции власти (PDI) — это измерение принятия иерархии власти и богатства людьми, которые составляют население страны, культуры или бизнеса в целом. Разработанный голландским социальным психологом Гертом Хофстеде, PDI в конечном итоге дает представление о том, в какой степени обычные граждане или подчиненные принимают или оспаривают власть ответственного лица или людей.

PDI Хофстеде ниже в странах и организациях, где авторитетные лица тесно сотрудничают с подчиненными. PDI выше в местах с сильной иерархией.

## Понимание индекса мощности-расстояния

Высокоструктурированные предприятия, общества и институты часто имеют высокие индексы. Высокий индекс указывает на то, что иерархия четко определена, присутствует и не подвергается сомнению.

Низкий показатель указывает на менее жесткую или авторитарную систему. Люди в обществе или группе с низким индексом готовы бросить вызов власти и с готовностью вступают во взаимодействие с авторитетными фигурами в надежде, что они могут влиять на решения.

### PDI и теория культурных измерений

Индекс дистанции власти является одним из компонентов теории культурных измерений Хофстеде, которая была первой попыткой количественной оценки различий между культурами. Эта теория в настоящее время широко применяется в ряде областей, включая кросс-культурную психологию, межкультурную коммуникацию и международный бизнес.

Основанная на факторном анализе теория культурных аспектов в ее первоначальном виде была основана на результатах глобального исследования ценностей сотрудников IBM, проведенного Хофстеде. Тестирование и сбор результатов проводились с 1967 по 1973 год.

Основываясь на этих и других результатах, Хофстеде определил, что у каждой культуры есть шесть различных аспектов: дистанция власти, избегание неопределенности, индивидуализм и коллективизм, краткосрочное и долгосрочное, мужественность и женственность, самоограничение и потакание своим слабостям.

> ### 40

> PDI США

>

(Первоначальная модель имела только четыре измерения, но позже была расширена до шести. После того, как Хофстеде провел независимое исследование в Гонконге, было добавлено долгосрочное и краткосрочное, а в 2010 году было добавлено снисходительность и самоограничение.)

## Бизнес и PDI

Теория Хофстеде получила широкую известность благодаря анализу культурных и национальных различий. Это было особенно влиятельным в деловом мире. С ростом мировой экономики PDI и факторы, влияющие на него, использовались для улучшения понимания культурных различий и того, как они влияют на международные деловые отношения.

Различия в восприятии власти кажутся особенно актуальными во время деловых переговоров. Например, в Австрии индекс дистанции власти составляет приблизительно 11, в то время как во многих арабских странах этот показатель составляет около 80. Использование австрийских методов ведения бизнеса или стилей управления в арабской стране может быть контрпродуктивным или, по крайней мере, может вызвать [культурный шок .](/culture-shock).

Между прочим, в Соединенных Штатах индекс PDI равен 40.

## Особенности

- PDI оказала существенное влияние на международное бизнес-обучение.

- Индекс дистанции власти измеряет степень, в которой члены группы или общества принимают иерархию власти и авторитета.

- PDI является частью теории культурных измерений, попыткой количественно оценить различия в отношении между культурами.

