---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Государственно-частная инвестиционная программа для старых активов (PPIPLA)
description: Программа государственно-частных инвестиций в унаследованные активы — это программа, разработанная в результате реализации Программы помощи проблемным активам.
---

# Государственно-частная инвестиционная программа для старых активов (PPIPLA)
## Что такое PPIPLA?

Программа государственно-частных инвестиций в унаследованные активы (PPIPLA) — это программа, разработанная в результате реализации [Программы помощи](/troubled-asset-relief-program-tarp) проблемным активам (TARP). Он был разработан, чтобы помочь облегчить часть нагрузки, вызванной наличием унаследованных активов на балансах банков во время финансового кризиса 2008 года. Имея слишком много этих активов, банки начали испытывать трудности с привлечением инвесторов и не могли выдавать кредиты клиентам по требуемой ставке. План был направлен на избавление банков от унаследованных кредитов и унаследованных ценных бумаг, а также на продажу унаследованных активов как частным, так и государственным инвесторам, которые разделят как риск, так и прибыль.

## Понимание PPIPLA

Программа государственно-частных инвестиций в унаследованные активы (PPIPLA) использовала от 75 до 100 миллиардов долларов капитала частных инвесторов и капитала TARP для покупки унаследованных активов у банков с начальной покупательной способностью в общей сложности 500 миллиардов долларов. Чтобы поддерживать справедливую цену продажи, каждое учреждение решало, какие активы продавать, но цену продажи определяли конкурирующие частные инвесторы. Ожидалось, что при надлежащем выполнении плана банки создадут достаточный капитал, чтобы снова начать выдачу кредитов.

PPIPLA была основана на трех фундаментальных принципах:

1. Максимальное увеличение покупательной способности доллара налогоплательщика за счет объединения финансирования правительства и частных инвесторов для максимального использования ресурсов налогоплательщика.

1. Разделение прибыли и рисков с участниками частного сектора.

1. Сведение к минимуму возможности переплаты государства за активы за счет разрешения частным инвесторам устанавливать цену на унаследованные активы, доступные в рамках программы, посредством обычной рыночной конкуренции.

## Как устаревшие активы были проданы в соответствии с PPIPLA

PPIPLA состоит из двух частей: одна касается унаследованных ценных бумаг, а другая — унаследованных кредитов, обе из которых составляют [проблемные унаследованные активы,](/legacy-assets) создавшие финансовые трудности для банков во время финансового кризиса 2008 года. Чтобы принять участие в программе, банки определят, какие унаследованные кредиты и ценные бумаги они хотят продать. Например, банк может выбрать пул старых кредитов для продажи в соответствии с PPIPLA. Затем [FDIC](/fdic) проанализирует пул старых кредитов, чтобы решить, какой объем финансирования она может гарантировать в рамках PPIPLA. Затем пул будет продан с аукциона частному инвестору, предложившему самую высокую цену, который сможет получить доступ к PPIP, чтобы покрыть половину стоимости покупки. После продажи управляющие частными фондами будут управлять активами под надзором FDIC до тех пор, пока актив не будет окончательно ликвидирован.

