---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Размещение перед IPO
description: Предварительное публичное размещение (IPO) — это частная продажа крупных пакетов акций до того, как акции будут доступны на публичной бирже.
---

# Размещение перед IPO
## Что такое размещение перед IPO?

Предварительное публичное размещение (IPO) — это частная продажа крупных пакетов акций до того, как акции будут размещены на публичной [бирже](/exchange). Покупателями, как правило, являются [частные инвестиционные](/privateequity) компании, [хедж-фонды](/hedgefund) и другие учреждения, желающие приобрести крупные доли в фирме. Из-за размера осуществляемых инвестиций и связанных с этим рисков покупатели при размещении до IPO обычно получают скидку от цены, указанной в проспекте IPO.

## Понимание размещения перед IPO

С точки зрения молодой компании размещение перед IPO — это способ собрать деньги перед выходом на биржу. Это также способ компенсировать риск того, что цена IPO окажется оптимистичной и цена не пойдет вверх сразу после открытия. Более того, часто инвесторы в этих частных продажах являются институциональными инвесторами и помогают компании в вопросах управления и институционализации перед выходом на IPO.

С точки зрения покупателя, сумма за акцию может быть вычтена из ожидаемой цены IPO, но невозможно узнать цену за акцию, которую фактически заплатит рынок. На самом деле покупка, как правило, осуществляется без проспекта эмиссии и без гарантии публичного листинга. Цена [со скидкой](/discountrate) является компенсацией этой неопределенности.

Немногие индивидуальные инвесторы принимают участие в пред-IPO размещениях. Как правило, они ограничены 708 инвесторами, как их называет IRS. Это [состоятельные люди](/hnwi) с глубоким знанием финансовых рынков.

Компания, однако, не хочет, чтобы эти частные покупатели немедленно продали все свои акции, если их акции вырастут после открытия на бирже. Чтобы предотвратить это, к размещению обычно прилагается [период блокировки](/ipolockup),. не позволяющий покупателю продавать акции в краткосрочной перспективе.

## Пример размещения перед IPO

в сентябре 2014 года компания объявила, что будет зарегистрирована на [Нью-Йоркской фондовой бирже как BABA.](/nyse)

В преддверии своего публичного дебюта Alibaba открыла размещение перед IPO для крупных фондов и состоятельных частных инвесторов. Одним из покупателей был Ози Аманат, венчурный капиталист из Сингапура. Он приобрел пакет акций на сумму 35 миллионов долларов перед IPO по цене ниже 60 долларов за акцию, а затем распределил акции среди азиатских инвесторов, связанных с его фондом K2 Global.

> Размещение акций перед IPO, как правило, открыто только для состоятельных лиц, хорошо разбирающихся в финансовых рынках.

>

В первый день публичных торгов BABA закрылась чуть ниже 90 долларов за [акцию](/shares). По состоянию на начало ноября 2020 года она торговалась на уровне выше 276 долларов за акцию.

Можно предположить, что руководство Alibaba сожалело об этом размещении перед IPO. Однако деньги, выплаченные Аманатом и другими инвесторами, обеспечили компании достаточное финансирование до IPO и снизили для Alibaba риск того, что IPO будет не таким успешным, как надеялась компания. И это, безусловно, хорошо сработало для клиентов Amanat.

## Особенности

- Для компании размещение — это способ привлечь средства и компенсировать риск того, что IPO окажется не таким успешным, как хотелось бы.

- Покупатель получает акции со скидкой от цены IPO.

- Размещение pre-IPO – это продажа крупных пакетов акций компании до ее листинга на публичной бирже.

