---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Рынок предсказаний
description: Рынок предсказаний — это тип рынка, на котором можно торговать контрактами, зависящими от наступления событий в будущем.
---

# Рынок предсказаний
## Что такое рынок предсказаний?

Рынок предсказаний — это рынок, на котором люди могут торговать контрактами, которые оплачиваются в зависимости от результатов неизвестных будущих событий. Рыночные цены, генерируемые этими контрактами, можно понимать как своего рода коллективный прогноз среди участников рынка. Эти цены основаны на индивидуальных ожиданиях и готовности инвесторов рисковать своими деньгами ради этих ожиданий.

Электронные рынки Айовы (управляемые преподавателями Колледжа бизнеса Генри Б. Типпи Университета Айовы) являются одними из наиболее известных действующих рынков прогнозирования.

## Понимание рынка прогнозов

Рынки прогнозов аналогичны фьючерсным рынкам цен на товары или другие финансовые активы. На фьючерсных рынках трейдеры повышают или понижают цену фьючерсного контракта, основываясь на своих ожиданиях относительно будущей цены базового актива. Рынки прогнозов — это просто фьючерсные рынки, на которых торгуется будущее событие, отличное от цены актива в какой-то момент в будущем. Рынки прогнозов включают в себя группу людей, спекулирующих на различных событиях — биржевых средних, результатах выборов, результатах квартальных продаж или даже валовых доходах от фильмов.

Робин Хэнсон, профессор Университета Джорджа Мейсона, является сторонником рынков предсказаний. Он приводит доводы в пользу рынков предсказаний, подчеркивая, что так называемые эксперты избавляются от зависимости от корыстных экспертов. «Вместо этого давайте создадим рынки ставок на самые спорные вопросы и будем рассматривать текущие рыночные шансы как наш лучший экспертный консенсус. Настоящие эксперты (возможно, ** вы **) тогда будут вознаграждены за свой вклад, в то время как невежественные ученые мужи узнают держаться подальше», — говорит Хэнсон на своей веб-странице.

Цена на рынке предсказаний — это ставка на то, что конкретное событие произойдет. Он также представляет собой оценочное значение, которое лицо, делающее ставку, присваивает параметрам, учитываемым в ставке. В отличие от публичных рынков, где ставки делаются косвенно на нематериальные активы, такие как государственная политика или возможные результаты выборов (благодаря ожидаемому влиянию этих факторов на цены активов), рынки прогнозов позволяют пользователям делать ставки непосредственно на часть информации. что они считают ценным.

Например, спекулянт не может напрямую делать ставки на выборы в США. Вместо этого трейдер должен будет найти акции, стоимость которых может вырасти в цене в случае избрания определенного кандидата. Однако рынки предсказаний позволяют трейдерам делать ставки непосредственно на возможность избрания реальных кандидатов на должности.

> Старейшим рынком онлайн-прогнозов является Iowa Electronic Markets, которым управляет Университет Айовы. Запущенный в 1988 году, он использовался для прогнозирования результатов президентских выборов с большей точностью, чем традиционные опросы общественного мнения.

>

## Использование рынков предсказаний

Поскольку они представляют широкий спектр мыслей и мнений — как и рынки в целом, — рынки прогнозов доказали свою эффективность в качестве прогностического инструмента. Ряд крупных компаний использует рынки предсказаний (иногда называемые виртуальными рынками) благодаря своей дальновидной ценности.

Смешение экономики, политики и, в последнее время, культурных факторов только увеличило потребность в предсказаниях. Добавьте преимущества аналитики данных и искусственного интеллекта; мы живем в золотой век данных и статистической полезности.

За последние 50 лет рынки предсказаний перешли из частной сферы в общественную. Рынки предсказаний можно рассматривать как принадлежащие к более общей концепции [краудсорсинга](/crowdsourcing). Краудсорсинг специально разработан для сбора информации по конкретным интересующим темам. Основная цель рынков предсказаний — выявить [совокупные убеждения](/wisdom-crowds) относительно неизвестного будущего результата. Трейдеры с разными убеждениями торгуют контрактами, выплаты по которым связаны с неизвестным будущим исходом; рыночные цены контрактов рассматриваются как агрегированные данные.

Теоретически, извлекая информацию из всех доступных источников, методы оценки должны улучшаться и становиться более точными и последовательными. На самом деле, как мы сейчас узнаем, манипулирование данными приносит множество новых этических и человеческих предубеждений. Поскольку лидеры всех разновидностей помогают обычным людям доверять рынкам прогнозов и ценить их, их использование и эффективность будут только улучшаться.

## Типы рынков прогнозов

Существует несколько моделей рынков прогнозов, в зависимости от механизма и частоты прогнозирования.

### Непрерывный двойной аукцион

Непрерывный двойной аукцион — это тип торгового механизма, с помощью которого покупатели подбираются к продавцам, подобно фондовому рынку. В случае рынков предсказаний трейдеры могут покупать или продавать свои ставки на определенный результат, при этом цена растет или падает, если этот результат кажется более или менее вероятным. Это требует, чтобы оператор рынка предсказаний вел бухгалтерскую книгу каждой сделки, доставляя выигрыш конечному владельцу каждой ставки.

### Автоматизированные маркет-мейкеры

Автоматизированный маркет-мейкер используется для обеспечения ликвидности на рынках, где может не хватать покупателей или продавцов. В этой системе оператор рынка предсказаний выступает контрагентом по всем сделкам, подобно «дому» в казино. При каждой сделке оператор может регулировать выплаты в зависимости от количества ставок, сделанных на каждый исход. Эта система широко используется в ставках на спорт.

### Рынки игровых денег

Хотя большинство рынков прогнозов полагаются на использование реальных денег для стимулирования точных прогнозов, это может привести к проблемам в юрисдикциях, где азартные игры в Интернете запрещены законом. Некоторые рынки прогнозов позволяют торговать виртуальными жетонами вместо денег, с призами или другими поощрениями для игроков, которые соберут наибольшее количество жетонов. Это позволяет рынкам работать на законных основаниях, предоставляя трейдерам платформу с низким уровнем риска.

### Рынки прогнозов на основе блокчейна

Развитие технологии блокчейна позволило создать [децентрализованные](/decentralizedmarket) рынки прогнозов, которые могут работать без контроля со стороны какой-либо одной стороны или оператора. Как правило, эти рынки используют [смарт-контракты](/smart-contracts) для посредничества в ставках между разными трейдерами и сложную систему голосования для определения окончательного результата.

Децентрализованные рынки прогнозов вызвали споры как по этическим причинам, так и по поводу возможности манипуляций. Augur, один из первых децентрализованных рынков предсказаний, стал печально известным после того, как трейдеры начали делать ставки на смерть политических деятелей, что повысило вероятность того, что он может стать «рынком убийств».

### Другие методы краудсорсинга

Существуют также менее формальные способы краудсорсингового прогнозирования, такие как опросы общественного мнения или ставки без вознаграждения. Эти варианты предлагают удобный способ сбора прогнозов толпы без финансового стимула для правильного прогнозирования.

## Преимущества рынков предсказаний

Хотя они иногда вызывают споры, преимущество рынков предсказаний заключается в том, что они могут извлечь выгоду из [мудрости толпы](/wisdom-crowds). Собирая и взвешивая прогнозы большого числа трейдеров, они могут предоставить общерыночный прогноз, который, как правило, более надежен и сбалансирован, чем мнение любого отдельного эксперта. Потенциальные выплаты стимулируют трейдеров делать точные прогнозы.

Многие реальные ценные бумаги торгуются с помощью того же механизма, что и ставки на рынке предсказаний. [Торговля бинарными опционами](/binary-option) представляет собой ставку на вероятность реального события, при этом цена растет или падает по мере изменения вероятности каждого исхода.

> Рынки прогнозов поднимают не только юридические, но и этические вопросы. Одним из последних онлайн-рынков является Augur, основанный на блокчейне, чьи пулы ставок были описаны как «рынок убийств».

>

## Реальный пример рынка предсказаний

Одним из пионеров рынков онлайн-прогнозов является Электронный рынок Айовы (IEM), эксперимент в области рыночного прогнозирования, проводимый преподавателями Школы бизнеса Типпи Университета Айовы. Используя реальные деньги, спекулянты на IEM смогли прогнозировать исход президентских выборов с большей долгосрочной точностью, чем традиционные опросы общественного мнения.

IEM не регулируется ни CFTC, ни SEC, и регулирующие органы выпустили два письма о недопустимости действий, в которых говорится, что они не будут пытаться его регулировать. Это было связано с академическим характером IEM и тем фактом, что он не работает для получения прибыли.

## Особенности

- Iowa Electronic Markets и PredictIt являются хорошо известными примерами рынков предсказаний.

- Эти контракты аналогичны ставкам на неопределенные события, а рынки прогнозов также известны как рынки ставок.

- Рынки предсказаний зависят от масштаба; чем больше людей участвует в рынке, тем больше данных и тем эффективнее они становятся.

- Рынки предсказаний — это рынки, на которых можно торговать контрактами, зависящими от наступления событий в будущем.

- Их используют для ставок на самые разные случаи и обстоятельства, от исхода президентских выборов до результатов спортивного события.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какую роль играют рынки прогнозов в экономике?

Рынки прогнозов можно использовать для создания краудсорсинговых прогнозов, собирая прогнозы от десятков или сотен трейдеров, а не от горстки экспертов. Трейдеры «голосуют», делая ставки на то, что, по их мнению, является наиболее вероятным исходом, тем самым вызывая рост или падение цены этого исхода. Этот рыночный механизм эффективно превращает цену акций для каждого исхода в краудсорсинговую оценку вероятности этого исхода.

### Что такое децентрализованный рынок прогнозов?

Децентрализованный рынок прогнозов — это рынок прогнозов, который может работать без контроля или управления со стороны какого-либо одного центрального оператора. Как правило, эти рынки работают через смарт-контракты на основе блокчейна, которые могут выполняться самостоятельно для распределения выплат.

