---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Предпочтительное автоматическое покрытие
description: Preferred Auto Coverage — это автострахование, предлагаемое водителям, которые относятся к группе с наименьшим риском.
---

# Предпочтительное автоматическое покрытие
## Что такое предпочтительное автоматическое покрытие?

Привилегированное [автострахование](/auto-insurance) предлагается водителям, которые, как считается, попадают в профиль с самым низким уровнем риска. Это учитывает характеристики водителя и предлагается водителям, которые считаются наименее вероятными для подачи заявления о льготах. Эти водители платят самые низкие надбавки за страховое покрытие, ниже, чем те водители, которые попали в аварию или попали в аварию.

Способность оценить риск при [заключении](/underwriting) нового полиса может создать или разрушить страховую компанию. Если компания правильно оценивает полис и понимает риск требования, она может быть прибыльной, поскольку премии, которые она приносит, будут превышать выгоды, которые она выплачивает. Большинству страховых компаний требуется сочетание водителей с низкой [премией](/premium),. которые несут меньший риск, и водителей с более высокой премией, которые, как считается, с большей вероятностью попадут в аварию. Если страховщик не осознает должным образом риск, связанный с андеррайтингом полиса, он может взять на себя слишком большой риск и выплачивать больше выгод, чем получает в виде премий.

## Понимание предпочтительного автоматического покрытия

Страховые компании уделяют пристальное внимание физическим и юридическим лицам при принятии решения о заключении нового полиса. В случае автострахования страховщик будет учитывать возраст водителя, стаж вождения, использование автомобиля, кредитную историю и местонахождение, а также сравнивать характеристики водителя с [актуарной информацией](/actuarialanalysis). Эта информация помогает компании определить вероятность того, что водитель попадет в аварию, и, в свою очередь, используется для определения премии, которую страховщик будет взимать за покрытие.

## Предпочтительные риски

Страховщики обычно делят водителей на три категории: предпочтительные, [стандартные](/standard-auto-insurance) и [нестандартные](/substandard-insurance). Привилегированные водители считаются наименее рискованными на основании их истории вождения и характеристик использования транспортных средств, и им предлагаются более низкие премии. Стандартные водители считаются «средними» с точки зрения риска и платят регулярную премию. Некачественные водители считаются самыми рискованными для страхования, и они либо платят самые высокие страховые взносы, либо им отказывают в страховом покрытии, и они должны обращаться в [назначенный штатом пул рисков](/assigned-risk) для покрытия.

Предпочтительные водители, скорее всего, будут иметь отличный водительский стаж, значительный опыт вождения, хорошую кредитную историю, использовать автомобиль для поездок на относительно короткие расстояния и не владеть спортивным автомобилем. Они также могут жить в районах, где меньше случаев угона автомобилей и вандализма. Они не пропускают оплату полиса, не получают штрафы и не попадают в аварии, независимо от того, виноваты вы или нет. Многие люди удивляются, узнав, что страховые компании в некоторых штатах могут повысить ваши страховые взносы или отказать вам в страховании, если вы попадете в аварию не по своей вине.

## Особенности

- Как правило, страховые компании предпочитают сочетание драйверов с низкой премией и сниженным риском и драйверов с высокой премией в своем страховом пуле.

- Предпочтительное автострахование — это страхование с низкой премией, предлагаемое водителям, которые имеют чистый послужной список и относительно менее рискованны по сравнению с другими заявителями.

- Страховые компании учитывают ряд факторов, таких как возраст и стаж вождения, и сравнивают их с доступной актуарной информацией, прежде чем принять решение о предоставлении предпочтительного автострахования предпочитаемым водителям.

