---
keywords: Investing,Stocks
title: Привилегированные акции
description: Привилегированные акции — это акции компании, дивиденды по которым выплачиваются акционерам до выплаты дивидендов по обыкновенным акциям.
---

# Привилегированные акции
## Что такое привилегированные акции?

Привилегированные акции, чаще называемые [привилегированными акциями](/preferredstock),. представляют собой акции компании с дивидендами, которые выплачиваются акционерам до выплаты дивидендов по обыкновенным акциям. Если компания объявляет о банкротстве, держатели привилегированных акций имеют право на получение выплат из активов компании раньше, чем держатели обыкновенных акций.

Большинство привилегированных акций имеют фиксированный дивиденд, в то время как обыкновенные акции, как правило, не имеют. Владельцы привилегированных акций также обычно не имеют права голоса, в отличие от владельцев обыкновенных акций.

## Понимание привилегированных акций

Привилегированные акции делятся на четыре категории: кумулятивные привилегированные акции, некумулятивные привилегированные акции, участвующие привилегированные акции и конвертируемые привилегированные акции.

[Кумулятивные привилегированные акции](/cumulative_preferred_stock) включают положение, которое требует, чтобы компания выплатила акционерам все дивиденды, включая те, которые не выплачивались в прошлом, до того, как акционеры обыкновенных акций смогут получить свои дивидендные выплаты. Эти выплаты дивидендов гарантированы, но не всегда выплачиваются в срок. Невыплаченным дивидендам присваивается прозвище «дивиденды с задолженностью» и они должны по закону переходить к текущему владельцу акций в момент выплаты. Иногда владельцу привилегированных акций этого типа присуждается дополнительная компенсация (проценты).

>

> Квартальные дивиденды = [(Ставка дивидендов) x (Номинальная стоимость)] ÷ 4

>

>

> Совокупные дивиденды на акцию = Квартальные дивиденды x Количество пропущенных платежей

>

По некумулятивным привилегированным акциям не выплачиваются пропущенные или невыплаченные дивиденды. Если компания решит не выплачивать дивиденды в каком-либо конкретном году, акционеры некумулятивных привилегированных акций не имеют права или полномочий требовать такие упущенные дивиденды в любое время в будущем.

[Привилегированные акции с участием](/participatingpreferredstock) предоставляют своим акционерам право на получение дивидендов в размере, равном обычно установленной ставке привилегированных дивидендов, плюс дополнительный дивиденд на основе заранее определенного условия. Этот дополнительный дивиденд обычно предназначен для выплаты только в том случае, если сумма дивидендов, полученных акционерами обыкновенных акций, превышает заранее определенную сумму на акцию. Если компания ликвидируется, участвующие привилегированные акционеры также могут иметь право на возврат покупной цены акций, а также на пропорциональную долю оставшейся выручки, полученной держателями обыкновенных акций.

Конвертируемые привилегированные акции включают опцион, который позволяет акционерам конвертировать свои привилегированные акции в определенное количество обыкновенных акций, как правило, в любое время после заранее установленной даты. При обычных обстоятельствах конвертируемые привилегированные акции обмениваются таким образом по требованию акционера. Однако у компании может быть положение о таких акциях, позволяющее акционерам или эмитенту принудительно осуществить выпуск. Насколько ценны конвертируемые обыкновенные акции, в конечном счете зависит от того, насколько хорошо они [работают](/commonstock).

## Что такое привилегированные акции?

Привилегированные акции, также известные как привилегированные акции, представляют собой тип ценных бумаг, которые предлагают характеристики, аналогичные как [обыкновенным акциям , так](/commonstock) и ценным бумагам с [фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity). Владельцам привилегированных акций обычно отдается приоритет, когда речь идет о любых дивидендах, которые компания выплачивает. В свою очередь, привилегированные акции часто не имеют того же уровня прав голоса или участия в повышении, что и обыкновенные акции.

## Каковы основные типы привилегированных акций?

Существует четыре основных типа привилегированных акций: кумулятивные привилегированные, некумулятивные привилегированные, привилегированные с участием и конвертируемые. Владельцы кумулятивных привилегированных акций имеют право на получение дивидендов задним числом за любые дивиденды, которые не были выплачены в предыдущие периоды, тогда как на некумулятивные привилегированные акции это положение не распространяется. По этой причине кумулятивные привилегированные акции, как правило, будут дороже, чем некумулятивные привилегированные. Точно так же участвующие привилегированные акции предлагают дополнительные дивиденды, если будут достигнуты определенные целевые показатели, например, прибыль компании превысит установленный уровень. Конвертируемые привилегированные акции, как и [конвертируемые облигации](/convertiblebond),. позволяют владельцу конвертировать свои привилегированные акции в обыкновенные акции по установленной [цене исполнения](/strikeprice).

## Что произойдет, если вы владеете привилегированными акциями компании, которая обанкротится?

Если компания обанкротится, то различные держатели ценных бумаг в этой компании будут претендовать на активы компании. Порядок, в котором эти держатели ценных бумаг получат свою долю активов, будет зависеть от конкретных прав, предоставленных им в их соглашениях об обеспечении. Привилегированные акции, например, обычно имеют приоритет над обыкновенными акциями и, следовательно, будут выплачиваться раньше, чем держателям обыкновенных акций. Однако привилегированные акции обычно имеют более низкий приоритет, чем [корпоративные облигации](/corporatebond),. [долговые обязательства](/debenture) или другие ценные бумаги с фиксированным доходом.

## Особенности

- Существует четыре типа привилегированных акций - кумулятивные (гарантированные), некумулятивные, участвующие и конвертируемые.

- Привилегированные акции (привилегированные акции) – это акции компании, дивиденды по которым выплачиваются акционерам до выплаты дивидендов по обыкновенным акциям.

- Привилегированные акции идеально подходят для инвесторов, не склонных к риску, и они могут быть отозваны (эмитент может выкупить их в любое время).

