---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Теория предпочтительной среды обитания
description: Теория предпочтительной среды обитания предполагает, что инвесторы в облигации готовы покупать облигации за пределами их предпочтения по срокам погашения, если доступна премия за риск.
---

# Теория предпочтительной среды обитания
## Что такое теория предпочтительной среды обитания?

Теория предпочтительной среды обитания - это гипотеза временной структуры, предполагающая, что разные инвесторы в [облигации](/bond) предпочитают определенную продолжительность [срока погашения](/maturity) другой, и они готовы покупать облигации за пределами своего предпочтения срока погашения только в том случае, если доступны премии за риск для других диапазонов сроков погашения.

Эта теория также предполагает, что при прочих равных условиях инвесторы предпочитают держать краткосрочные облигации вместо долгосрочных, и именно поэтому доходность по долгосрочным облигациям должна быть выше, чем по краткосрочным облигациям.

## Понимание теории предпочтительной среды обитания

Ценные бумаги на долговом рынке можно разделить на три сегмента: краткосрочные, [среднесрочные](/intermediatetermdebt) и долгосрочные долговые обязательства. Когда эти сроки погашения сопоставляются с соответствующей им доходностью, отображается [кривая доходности](/yieldcurve). На изменение формы кривой доходности влияет ряд факторов, включая спрос инвесторов и предложение долговых ценных бумаг.

Напротив, [теория сегментации рынка](/market-segmentation-theory) утверждает, что кривая доходности определяется спросом и предложением на долговые инструменты с разными сроками погашения. На уровень спроса и предложения влияют текущие процентные ставки и ожидаемые будущие процентные ставки. Движение спроса и предложения на облигации с различными сроками погашения вызывает изменение цен на облигации. Поскольку цены на облигации влияют на доходность, движение цен облигаций вверх (или вниз) приведет к движению вниз (или вверх) доходности облигаций.

Если текущие процентные ставки высоки, инвесторы ожидают снижения процентных ставок в будущем. По этой причине спрос на долгосрочные облигации будет увеличиваться, поскольку инвесторы захотят зафиксировать преобладающие в настоящее время более высокие ставки по своим инвестициям. Поскольку эмитенты облигаций пытаются занять средства у инвесторов по минимально возможной стоимости заимствования, они сократят предложение этих высокопроцентных облигаций.

Повышенный спрос и снижение предложения подтолкнут цену на долгосрочные облигации, что приведет к снижению долгосрочной доходности. Следовательно, долгосрочные процентные ставки будут ниже, чем краткосрочные процентные ставки. Противоположное этому явлению теоретизируется, когда текущие ставки низки, и инвесторы ожидают, что ставки будут расти в долгосрочной перспективе.

> Теория предпочтительной среды обитания гласит, что инвесторы заботятся не только о доходах, но и о зрелости. Таким образом, чтобы побудить инвесторов покупать срок погашения вне их предпочтений, цены должны включать надбавку/скидку за риск.

>

## Теория предпочтительной среды обитания против теории сегментации рынка

Теория предпочтительной среды обитания является вариантом теории сегментации рынка, которая предполагает, что ожидаемая долгосрочная доходность является оценкой текущей краткосрочной доходности. Обоснование теории сегментации рынка заключается в том, что инвесторы в облигации заботятся только о доходности и готовы покупать облигации с любым сроком погашения, что теоретически означает [фиксированную структуру](/flatyieldcurve),. если только они не ожидают повышения ставок.

Теория предпочтительной среды обитания расширяет теорию ожиданий, говоря, что инвесторы в облигации заботятся как о сроке погашения, так и о доходности. Это предполагает, что краткосрочная доходность почти всегда будет ниже, чем долгосрочная доходность, из-за дополнительной премии, необходимой для того, чтобы побудить инвесторов к покупке не только долгосрочных облигаций, но и облигаций за пределами их предпочтения по срокам погашения.

Инвесторы в облигации отдают предпочтение определенному сегменту рынка в своих сделках на основе временной структуры или кривой доходности и, как правило, не отдают предпочтение долгосрочному долговому инструменту краткосрочным облигациям с той же процентной ставкой. Согласно теории предпочтительной среды обитания, единственный способ, которым инвестор в облигации будет инвестировать в [долговые ценные бумаги за пределами предпочитаемого им срока погашения, - это получить адекватную компенсацию за инвестиционное решение.](/debtsecurity) Премия за [риск](/riskpremium) должна быть достаточно большой, чтобы отражать степень неприятия либо ценового риска, либо риска реинвестирования.

Например, держатели облигаций, которые предпочитают держать краткосрочные ценные бумаги из-за процентного риска и влияния инфляции на более долгосрочные облигации, будут покупать долгосрочные облигации, если преимущество доходности по инвестициям является значительным.

## Особенности

- Теория предпочтительной среды обитания гласит, что инвесторы предпочитают краткосрочные облигации долгосрочным.

- Инвесторы готовы покупать за пределами своих предпочтений только в том случае, если к этим облигациям прилагается достаточная премия за риск (более высокая доходность).

- Следствие этой теории может помочь объяснить, почему доходность по долгосрочным облигациям обычно выше.

- Между тем теория сегментации рынка предполагает, что инвесторов волнует только доходность, они готовы покупать облигации любого срока погашения.

