---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Постоянно ограниченные активы
description: Постоянно ограниченные активы — это средства некоммерческой организации, которые должны использоваться определенным образом и основная сумма которых не может быть потрачена.
---

# Постоянно ограниченные активы
## Что такое постоянно ограниченные активы

Постоянно [ограниченные активы](/restricted-asset) — это средства некоммерческой организации, которые должны использоваться определенным образом и [основная сумма которых](/principal) не может быть затронута. Доход, полученный от основной суммы, идет на финансирование заявленных желаний дарителя (доноров). Пожертвования таких активов не редкость, поскольку отдельные лица, группы или организации, делающие пожертвования, могут иметь определенные предпочтения в отношении того, как пожертвованные активы используются некоммерческой организацией.

## РАЗБОР постоянно ограниченных активов

После принятия пожертвования классифицируются как [неограниченные](/unrestricted-net-assets),. временно ограниченные и постоянно ограниченные. Эти активы разбиваются на отчет о финансовом положении некоммерческой организации, который эквивалентен [балансу](/balancesheet). Как правило, большинство пожертвований некоммерческим организациям не ограничены, что позволяет организации свободно использовать деньги по своему усмотрению. Временно ограниченные активы идут с условиями — то есть они должны быть предназначены для определенных целей, но только до истечения срока, установленного дарителем.

Третий тип, постоянно ограниченные активы, обычно связаны с особенно крупным пожертвованием, жертвователь которого в большинстве случаев указывает цель денег. Сумма будет значимой и предназначена для финансирования обозначенных районов на неограниченный срок (т.е. «постоянно»). Распространенным типом постоянно ограниченного актива является недвижимость. Например, физическое лицо или организация могут пожертвовать большую часть [недвижимости](/realestate) некоммерческой организации, такой как государственный университет, с ограничением, что собственность будет использоваться только для размещения научно-исследовательских лабораторий на неограниченный срок. Имущество никогда не может быть перепродано университетом с целью получения [прироста капитала](/capitalgain).

## Постоянно ограниченные активы в клинике Майо

Клиника Мэйо, одна из ведущих больниц и медицинских исследовательских учреждений страны, базирующаяся в Миннесоте, определяет постоянно ограниченные активы как «активы, в отношении которых доноры требуют, чтобы основная часть даров сохранялась бессрочно и обеспечивала постоянный источник дохода». В отчете о финансовом положении Mayo Clinic эти активы составили почти 1,4 миллиарда долларов, примерно 60% из которых было выделено на исследования и около 15% на образование.

