---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: Предварительная оценка
description: Прединвестиционная оценка выражает стоимость компании до того, как она получит внешние инвестиции.
---

# Предварительная оценка
## Что такое предварительная оценка?

Предварительная оценка относится к [стоимости](/value) компании до того, как она станет публичной или получит другие инвестиции, такие как внешнее финансирование или финансирование. Проще говоря, доинвестиционная оценка компании показывает, сколько денег она стоит до того, как в нее будут вложены какие-либо средства. Этот термин, также называемый просто «предварительные деньги», часто используется [венчурными капиталистами](/venturecapitalist) и другими инвесторами, которые не участвуют непосредственно в компании. Эта цифра позволяет им определить, какова их доля в компании, исходя из того, сколько они инвестируют.

## Понимание доинвестиционной оценки

Pre-money — это оценка компании перед любыми раундами [финансирования](/financing),. которая дает инвесторам представление о том, какой может быть текущая стоимость компании. Но это не статическая фигура, а значит, она может меняться. Это потому, что оценка определяется перед каждым раундом финансирования, будь то частные или государственные инвестиции. Предварительные деньги могут быть определены непосредственно перед тем, как компания торгуется на публичных рынках. Вы также можете использовать предварительную оценку до того , как в компанию будет вложено [посевное](/seedcapital),. ангельское или венчурное финансирование.

Предварительная оценка может быть цифрой, предложенной потенциальным инвестором. Затем число может быть использовано в качестве основы для суммы финансирования, которое они предоставят, и того, какую долю собственности они ожидают взамен. Руководство компании может отклонять предварительные оценки, предложенные другими, до тех пор, пока они не достигнут суммы, соответствующей устремлениям компании.

Рассчитать предварительную оценку компании довольно просто. Тем не менее, вам нужно знать [оценку после получения денег](/postmoneyvaluation),. которая объясняется чуть ниже. Вот основная формула:

Прединвестиционная оценка = постинвестиционная оценка - сумма инвестиций

Таким образом, компания, чья оценка после получения денег составляет 20 миллионов долларов после получения инвестиций в размере 3 миллионов долларов, имеет оценку до получения денег в 17 миллионов долларов.

## Особые соображения

Оценки на ранней стадии могут также совпадать с тем, что компания находится на этапе до получения дохода, а это означает, что она еще не произвела каких-либо продаж. Это может быть потому, что у него еще нет продукта на рынке. Инвесторы по-прежнему могут определять стоимость компании, основываясь на множестве других факторов. Одной из таких мер могут быть сопоставимые предприятия. Оценка выручки и [рыночной стоимости](/marketvalue) более авторитетных, зрелых компаний с аналогичной направленностью и операционным подходом может служить мерилом потенциала для компаний, работающих до получения денег.

Даже если прединвестиционные компании заявляют, что создают совершенно новую отрасль с новыми [бизнес-моделями](/businessmodel),. их перспективы, скорее всего, будут в духе прежнего бизнеса. Например, если новая компания планирует производить новый тип автоматизированного пылесоса, ее предварительная оценка может быть частично определена путем оценки эффективности других производителей роботов-пылесосов. Другими факторами, которые могут повлиять на предварительную оценку, могут быть опыт и послужной список его основателей и руководителей, возможность предоставления обещанных услуг и любая конкуренция, которая может возникнуть.

Одна важная вещь, которую венчурные капиталисты и [предприниматели](/entrepreneur) должны учитывать, когда они говорят о предварительных деньгах, заключается в том, чтобы быть очень осторожными, чтобы не попасть в ловушку пересчета своих цыплят до того, как яйца вылупятся, или, другими словами, не тратить деньги, которые они на самом деле не делают. имеют.

> Инвесторы должны убедиться, что они не тратят деньги, которых у них на самом деле нет, когда они говорят об оценках до получения денег.

>

## Предварительная и постденежная оценка

Как следует из названия, оценка после получения денег отличается от оценки до получения денег, поскольку она показывает, сколько стоит компания после получения инвестиций. Это включает в себя любую сумму [капитала](/capital),. привлеченную посредством публичного предложения или из частных внешних источников. Пост-инвестиционная оценка представляет собой сумму доинвестиционных инвестиций плюс дополнительный капитал, вложенный в компанию. Таким образом, если оценка компании до получения денег составляет 25 миллионов долларов, и она получает 5 миллионов долларов от инвестора, оценка после получения денег составляет 30 миллионов долларов. Это важная цифра, потому что инвесторы могут выяснить, сколько акций им принадлежит, после того, как они инвестируют в компанию.

## Пример предварительной оценки

Вот простой пример предварительной оценки вымышленного кондитерского магазина. Допустим, магазин пончиков Джима Fabless [собирается стать публичным](/goingpublic). Владелец выдвигает коммерческое предложение в надежде привлечь потенциальных инвесторов. Если руководство и венчурные капиталисты оценивают, что компания привлечет 100 миллионов долларов в ходе [первичного публичного размещения акций](/ipo) (IPO), то говорят, что у нее есть 100 миллионов долларов в качестве предоплаты.

## Особенности

- Предварительная оценка — это стоимость компании до того, как она станет публичной или получит другие инвестиции, такие как внешнее финансирование или финансирование.

- Потенциальные инвесторы могут использовать предварительную стоимость компании, чтобы определить, сколько она стоит, прежде чем они вложат свои деньги.

- Оценки до получения денег отличаются от оценок после получения денег, которые определяют стоимость компании после того, как она получает финансирование или финансирование.

