---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Предоплаченный финансовый сбор
description: Предоплаченный финансовый сбор — это авансовый платеж, связанный с кредитным договором, который требуется в дополнение к стандартным платежам по кредиту.
---

# Предоплаченный финансовый сбор
## Что такое предоплаченная финансовая комиссия?

Термин предоплата за финансирование относится к первоначальным затратам, связанным с [кредитным](/loan) соглашением, и должен быть оплачен в дополнение к стандартным платежам по кредиту. Эти [расходы](/expense) не являются частью запрашиваемой суммы и считаются предоплаченными по своему характеру. Эти расходы, как правило, оплачиваются заемщиком при закрытии кредита. Предоплаченные финансовые расходы могут включать такие вещи, как административные сборы, [сборы](/origination) за создание и страхование кредита.

## Общие сведения о предоплаченных финансовых расходах

Предоплаченные финансовые сборы являются важными факторами, которые заемщики должны учитывать, прежде чем брать кредит. Это расходы, которые потребители платят кредитору сверх [процентов](/interest),. [основного долга](/principal) и других сборов. Это означает, что эти расходы оплачиваются отдельно — обычно до закрытия транзакции. Эти расходы эффективно увеличивают стоимость кредита, поскольку они должны быть оплачены авансом и в полном объеме до выдачи кредита. Таким образом, эти расходы также могут называться [затратами на закрытие](/closingcosts).

Закон [о правде на кредитование (](/tila) TILA ) 1968 года предусматривает, что кредиторы должны полностью раскрывать характер и сумму любых предоплаченных финансовых [сборов](/regulation_z),. прежде чем просить потребителей подписать контракт. потребителей от недобросовестных и теневых кредиторов. Кредиторы, которые не соблюдают закон, могут быть оштрафованы .

> Закон о правде на кредитование требует, чтобы кредиторы были прозрачными и раскрывали все сборы, связанные с кредитом.

>

Кредиторы могут взимать различные виды предоплаченных финансовых сборов, поэтому заемщику полезно сравнить альтернативы, чтобы сэкономить на комиссиях. Предоплаченные финансовые расходы могут включать в себя административные сборы, сборы за [андеррайтинг](/underwriting),. сборы за создание, страхование кредита и сборы за программу. Некоторые сборы, известные как [нежелательные сборы](/junk_fees),. могут быть чрезмерно высокими, поэтому потребителям важно быть бдительными в отношении каждого платежа и суммы, которую они должны заплатить.

Многие заемщики используют анализ [затрат на трение](/frictioncost),. чтобы понять общую стоимость кредита, включая предоплаченные финансовые расходы. Стоимость трения представляет собой общую сумму сборов, связанных с кредитом, включая прямые и косвенные расходы. Заемщики могут использовать этот метод для перекрестного сравнения кредиторов и выбора лучшего.

## Особые соображения

Могут быть случаи, когда [финансовые учреждения](/financialinstitution) отказываются от своих сборов или снижают их. Это может потребовать некоторой степени [переговоров](/negotiation) со стороны заемщика. Кредиторы часто используют премии или скидки для привлечения клиентов. Премии или скидки могут быть добавлены к номинальной ставке заемщика для создания скорректированной номинальной ставки, согласованной с кредитором. Скорректированные номинальные ставки часто встречаются в частности в [ипотечных](/mortgage) кредитах. Потребители должны быть уверены, что ищут лучшие цены и самые низкие сборы. Те, у кого сложились — и хорошие — отношения со своим кредитором, могут получить отказ из-за своей лояльности.

## Типы предоплаченных кредитных комиссий

Как отмечалось выше, существует множество различных видов предоплаченных финансовых сборов, которые кредиторы требуют от заемщиков. Вот некоторые из наиболее распространенных :

- [Плата за выдачу](/origination-fee) : это сборы, которые заемщик платит при оформлении нового кредита. Обычно они составляют от 0,5% до 1% от полной стоимости кредита.

- [Плата](/underwriting-fees) [за оформление](/underwriting-fees) : это плата, взимаемая кредитором за оценку заявок на получение кредита. В некоторых случаях кредитор может взимать плату за андеррайтинг сверх платы за выдачу, как в случае с некоторыми ипотечными кредитами.

- Плата за документ: также называется платой за документ, обычно используется для автокредитов. Дилеры и кредиторы взимают эту плату за подготовку и обработку кредитных документов.

## Особенности

- Типы предоплаченных финансовых сборов включают сборы за создание, сборы за андеррайтинг и сборы за документы.

- Эти расходы добавить к стоимости кредита в полном объеме до выдачи кредита.

- Предоплата за финансирование представляет собой авансовые платежи, связанные с кредитным договором, и должна быть оплачена в дополнение к стандартным платежам по кредиту.

