---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Готовое банкротство
description: Готовое банкротство — это план финансовой реорганизации с участием кредиторов, который вступает в силу после того, как компания объявляет о банкротстве.
---

# Готовое банкротство
## Что такое предварительное банкротство?

Готовое банкротство — это план финансовой реорганизации, который компания готовит в сотрудничестве со своими кредиторами и который вступает в силу после того, как компания войдет в [Главу 11](/chapter11). Цель заранее подготовленного банкротства, за которое акционеры должны проголосовать до того, как компания подаст заявление о банкротстве , состоит в том, чтобы сэкономить расходы и сократить [время](/turnaround),. необходимое для выхода из банкротства.

## Как работает предварительное банкротство

Идея заранее подготовленного плана банкротства состоит в том, чтобы сократить и упростить процесс банкротства, чтобы сэкономить деньги компании на юридических и бухгалтерских расходах, а также время, затрачиваемое на защиту от банкротства. Проактивная компания, попавшая в беду, уведомит своих кредиторов, желающих обсудить условия банкротства, прежде чем обратиться в суд за защитой.

Этим [кредиторам — кредиторам](/creditor),. поставщикам товарно-материальных ценностей, поставщикам услуг — естественно, не нравится бедственное положение компании, но они будут работать с ним, чтобы свести к минимуму время и расходы, связанные с реорганизацией банкротства. Кредиторы с большей вероятностью согласятся во время переговоров изменить условия, поскольку они будут иметь право голоса до подачи заявления о банкротстве. Альтернативой может быть неожиданность, а затем борьба с просроченным [должником](/debtor) с большей неопределенностью в отношении того, сколько времени займет процесс.

Компания и ее кредиторы могут ожидать решения в гораздо более короткие сроки в рамках заранее подготовленного банкротства, чем при обычном банкротстве. Типично от трех до девяти месяцев. Чем раньше компания сможет выйти из состояния банкротства, тем скорее она сможет провести реорганизацию в попытке вернуться к здоровому бизнесу.

> Закон о помощи, облегчении и экономической безопасности в связи с коронавирусом (CARES), вступивший в силу 27 марта 2020 г., повысил лимит долга в соответствии с главой 11 главы V, который был разработан для облегчения банкротства малых предприятий. Лимит был увеличен до 7,5 млн долларов с 2,7 млн долларов, применяется к банкротствам, зарегистрированным после вступления в силу Закона CARES, и прекращает свое действие через год .

>

## Преимущества и недостатки заранее подготовленного банкротства

Как упоминалось выше, преимущества включают экономию средств и времени. Процесс входа и выхода из главы 11 более плавный, поскольку кредиторы заранее имеют план реорганизации. Кроме того, компания может избежать некоторой негативной огласки, которая является результатом более длительного процесса банкротства, в котором кредиторы борются за свои требования.

Однако заранее подготовленное банкротство сопряжено с серьезным риском. Если кредитор знает, что подача заявления о банкротстве неизбежна, он может занять агрессивную позицию по взысканию с компании до подачи заявления по главе 11. Это может нарушить предполагаемый кооперативный характер заранее подготовленных переговоров о банкротстве. Другие могут последовать их примеру, что приведет к еще большему финансовому стрессу для компании.

> ### Две трети

> Количество акционеров, необходимое для утверждения заранее подготовленного плана банкротства, прежде чем его можно будет реализовать .

>

## Реальные примеры готовых банкротств

Ритейлеры Neiman Marcus и J. Crew подали заявление о защите от банкротства по главе 11 с заранее подготовленными планами в мае 2020 года после блокировки во время экономического кризиса. Оба уже были обременены крупными долгами от [выкупа заемных средств](/leveragedbuyout) до того, как ударил карантин и усугубил ситуацию. Каждый из них продолжает работать, пока реализуются готовые планы по снижению их долговой нагрузки.

## Особенности

- Заранее подготовленное банкротство — это стратегия выхода из банкротства путем переговоров с кредиторами до начала разбирательства в соответствии с главой 11.

- Цель такого плана, который должен быть одобрен акционерами и судом, - ускорить общее время защиты компании от банкротства.

- Некоторые кредиторы, однако, могут воспользоваться предупреждением о неминуемом банкротстве и отказаться от сотрудничества, подрывая цель заранее подготовленных условий.

