---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Предоплаченные проценты
description: Предоплаченные проценты - это проценты, которые заемщик платит по кредиту до первого запланированного погашения долга. Предоплата процентов часто связана с ипотекой.
---

# Предоплаченные проценты
## Что такое предоплата процентов?

Предоплаченные проценты — это проценты, которые [должник](/debtor) платит до первого запланированного погашения долга. Для целей налогообложения большинство видов предварительно оплаченных процентов относятся на расходы в течение срока действия кредита. Для [ипотечных](/mortgage) [кредитов досрочно выплаченные](/mortgage) проценты также могут быть промежуточными процентами, которые начисляются со дня расчетов до начала первого периода ипотечного кредита.

## Предоплаченные проценты

На заключительном этапе обработки ипотечного кредита (обычно называемом [закрытием](/closing) ) покупатель жилья получит подробный отчет о [раскрытии информации, в котором](/disclosurestatement) перечислены все расходы, связанные с покупкой недвижимости. Этот список может включать налоги на недвижимость, комиссию за ссуду, плату за регистрацию, расходы титульной компании и другие расходы. Среди расходов, подлежащих уплате при закрытии, есть предоплата по процентам, которая относится к ежедневным процентам, начисляемым на ипотеку с даты закрытия до наступления срока уплаты первого ежемесячного платежа по ипотеке.

В зависимости от того, когда закрывается условное депонирование, первый ипотечный платеж заемщика может быть в будущем через несколько недель или больше. Предоплаченные проценты, подлежащие уплате при закрытии, представляют собой [проценты по ипотеке , которые](/mortgageinterest) заемщик должен кредитору в течение этого периода времени до первого платежа по ипотеке. В то время как проценты с предоплатой могут возникать в других типах кредитных ситуаций, когда заемщик платит проценты заранее, прежде чем они [начисляются](/accrue) [,](/accrue) это обычно связано с ипотечными кредитами.

## Ипотечные баллы

[Ипотечные баллы](/points),. своего рода плата, которую ипотечные кредиторы взимают с заемщиков, считаются разновидностью предоплаты процентов. Единовременная плата, также называемая [дисконтными баллами](/discountpoints),. позволяет заемщикам уменьшить сумму процентов, которые они выплачивают кредитору в течение срока действия кредита. Как правило, заемщик платит 1% от общей суммы кредита за каждый дисконтный балл. Каждый пункт снижает процентную ставку по ипотеке от одной восьмой до одной четверти процента.

Как и в случае с другими видами предоплаты, баллы обычно вычитаются в течение срока действия кредита (в данном случае ипотеки). При соблюдении определенных условий [Служба внутренних доходов (IRS)](/irs) разрешает вычет этого типа предоплаты процентов в том году, в котором они выплачиваются.

## Как определяется предоплата процентов

Время закрытия ипотечного кредита влияет на сумму процентов, подлежащих оплате досрочно, а также на то, сколько времени останется до того, как потребуется первый платеж по ипотечному кредиту. Планирование досрочной выплаты процентов в начале месяца может дать заемщику больше времени, чтобы затем оплатить первоначальный платеж по ипотеке.

Предоплаченные проценты по-прежнему являются первоначальными расходами, которые необходимо покрыть. Установление срока выплаты процентов ближе к концу месяца даст заемщику больше времени для оплаты этих расходов. Первоначальный платеж по ипотеке потребуется в ближайшее время. Изменение процентной ставки или [основной суммы](/principal) ипотечного кредита может уменьшить причитающиеся проценты досрочно. Однако заемщику может быть сложно договориться о таких изменениях с кредитором.

Это возможно для предоплаченных процентов, которые должны измениться между временем оценки кредита и временем закрытия раскрытия информации. Сборы могут распределяться пропорционально ежедневно с момента закрытия до наступления срока погашения первого платежа по ипотечному кредиту. Этот расчет будет основан на [годовой процентной ставке](/apr),. которая будет применяться к ипотеке. Конкретный расчет может варьироваться в зависимости от кредитора. Могут быть варианты пропустить платежи по ипотеке, но предоплаченные проценты все равно нужно будет покрыть.

## Особые соображения

Если заемщик пытается рефинансировать ипотечный кредит, это может повлиять на предоплату процентов по новому финансированию. Основная сумма, которая остается подлежащей оплате, может быть структурирована таким образом, что заемщик может пропустить платеж. Заемщик по-прежнему будет нести ответственность за непогашенную сумму и должен будет внести предоплату процентов на то, что согласовано в соответствии с новыми условиями финансирования, которое они приобрели.

## Особенности

- Для ипотечных кредитов предоплаченные проценты относятся к ежедневным процентам, которые начисляются на ипотечный кредит с даты закрытия до наступления срока первого ежемесячного платежа по ипотечному кредиту.

- Предоплаченные процентные платежи являются одним из многих расходов, которые заемщик должен оплатить при закрытии сделки при покупке недвижимости.

- Ипотечные баллы - это тип предоплаты, которая позволяет заемщику снизить процентную ставку по ипотеке.

- Предоплаченные проценты, проценты, которые заемщик платит по кредиту до первого запланированного погашения долга, обычно ассоциируются с ипотечными кредитами.

