---
keywords: Business,Small Business
title: Пресс-релиз
description: Пресс-релиз — это заслуживающая внимания или информационная статья, часто выпускаемая отделом по связям с общественностью фирмы.
---

# Пресс-релиз
## Что такое пресс-релиз?

Пресс-релиз — это новость или информация, которую компании рассылают для информирования общественности о чем-то заслуживающем внимания или имеющем существенное значение. Пресс-релизы часто обрабатываются отделом по связям с [общественностью](/public-relations-pr) (PR) компании.

Компании выпускают пресс-релизы, которые могут быть распространены среди более широкой аудитории с помощью службы новостей, чтобы объявить о таких вещах, как новый продукт, [квартальные отчеты о прибылях и убытках](/earningsreport),. предстоящем слиянии или любую другую существенную информацию.

## Как работает пресс-релиз

Пресс-релиз пишется и рассылается фирмой, а не результатом независимой журналистской работы репортеров. В результате пресс-релизы могут содержать некоторую предвзятость или субъективную интерпретацию, которую должны учитывать инвесторы и аналитики. На самом деле, в наши дни иногда трудно отличить пресс-релиз от статьи, опубликованной в новостном издании. Лучший способ определить источник — посмотреть на первые несколько слов произведения. Это позволит уточнить компанию или происхождение изделия.

Двумя крупнейшими издателями материалов для прессы являются Business Wire и PR Newswire (PRN). BusinessWire является мировым лидером в области распространения пресс-релизов и раскрытия информации регулирующим органам. Специалисты по связям с общественностью и инвесторами полагаются на эту услугу, чтобы донести свои новости до целевой аудитории и доверенных источников.

В среднем служба новостей публикует от 500 до 1000 выпусков в день в различных секторах, предоставляя при этом дополнительные услуги по связям с общественностью. К ним относятся разнообразные средства коммуникации, адаптированные для [отношений с инвесторами](/investorrelations) (IR), новости компании, пресс-релизы и требования к раскрытию информации. Некоторые области интересов включают инвестиционные инструменты, бухгалтерский учет и соблюдение нормативных требований, новости регулирования, прибыль и дивиденды, а также банковскую отрасль. Это охватывает финансовые услуги, науку и технику, а также государственную политику.

## Плюсы и минусы использования пресс-релиза

Написание пресс-релиза — отличный способ создать шумиху вокруг продуктов, партнерских отношений или любых заслуживающих внимания новостей. Это побуждает журналистов и репортеров освещать историю и завоевывать доверие растущей аудитории. Конечной целью компаний при выпуске пресс-релиза является получение мгновенной информации, укрепление доверия с существующими и потенциальными клиентами и увеличение посещаемости их веб-сайтов или магазинов.

Преимущества пресс-релизов очевидны, но некоторые ограничения все же остаются. Как маркетинговый инструмент, пресс-релизы сами по себе не могут поддерживать маркетинговую стратегию. Они ограничены в досягаемости и могут показаться неискренними или поверхностными. Компании выпускают пресс-релизы, чтобы продемонстрировать хорошее без упоминания плохого.

## Пример пресс-релиза

Например, отчет о прибылях и убытках будет освещать ключевые финансовые показатели за последний завершенный квартал и комментарии руководства. Релиз включает в себя общую выручку и [прибыль на акцию](/eps) (EPS), а также рост по сравнению с предыдущим годом и кварталом.

Обычно есть рассказ о том, почему цифры оказались там, где они были, и соответствовали ли они или превышали их руководство. Акции, как правило, резко двигаются после публикации отчета о прибылях и убытках, потому что новая финансовая информация попадает на рынок, вызывая переоценку компании.

В дополнение к финансовым показателям в пресс-релизах приводится ценная контактная информация, которая может помочь инвесторам в их исследованиях, например, веб-адрес компании, а также контактная и адресная информация.

## Особенности

- Пресс-релизы сообщают о событиях, заслуживающих освещения в печати, или распространяют среди общественности существенную информацию о компании.

- Пресс-релиз составляется отделом по связям с общественностью компании, а не репортерами или журналистами, поэтому он предполагает субъективную интерпретацию объявления.

- Двумя крупнейшими издателями пресс-релизов являются Business Wire и PR Newswire (PRN).

