---
keywords: Business,Small Business
title: презентеизм
description: Презентеизм — это ситуация, когда работники, физически присутствующие на рабочем месте, не работают с максимальной производительностью из-за болезни, травмы или другого состояния.
---

# презентеизм
## Что такое презентеизм?

Презентеизм относится к потере [производительности](/productivity),. которая возникает, когда работники не в полной мере функционируют на рабочем месте из-за болезни, травмы или другого состояния. Даже если работник физически находится на работе, он может быть не в состоянии полностью выполнять свои обязанности и с большей вероятностью совершать ошибки на работе. Хотя это и не отслеживается, как [невыход](/absenteeism) на работу , затраты на презентеизм оцениваются как более высокие в реальном выражении, поскольку сотрудники, страдающие от длительных состояний, наблюдают постоянное снижение производительности. Важно отметить, что сотрудники, способствующие презентеизму, по определению стараются приложить все усилия, но физически или умственно не в состоянии сделать это.

## Понимание презентеизма

Презентизм считается обычным явлением на большинстве рабочих мест, хотя эта тема не часто обсуждается. Сотрудники часто приходят на работу, даже если они плохо себя чувствуют, испытывают физическую или эмоциональную боль или переживают стрессовую ситуацию, которая влияет на их способность сосредоточиться. В этих ситуациях сотрудники пытаются работать, несмотря на свою конкретную проблему, и в результате рабочий день становится менее продуктивным, чем обычно может обеспечить этот сотрудник. Поскольку сотрудник присутствует и работает, менеджерам трудно увидеть разрыв в производительности так же ясно, как когда сотрудник отсутствует на работе.

## Последствия презентеизма

Проще говоря, презентеизм стоит работодателям денег. В то время как сотрудник вносит свой вклад, продолжая появляться на работе, несмотря на травму, стресс или болезнь, презентеизм может стоить работодателю несколькими способами. Очевидным является разрыв в производительности между трудящимся в течение дня сотрудником и временем, когда этот сотрудник здоров и счастлив. Более того, борющийся и напряженный сотрудник более склонен к ошибкам, которые могут стоить компании больше, чем если бы тот же сотрудник просто отсутствовал.

Существует также вероятность того, что работник продлевает свою болезнь или состояние, пытаясь справиться с ним, а не отдыхая или иным образом справляясь с ним. Это удлиняет период времени, в течение которого потеря производительности будет фактором. Наконец, в случае физически больного работника, который приходит на работу, существует вероятность того, что болезнь этого работника распространится на других работников, что приведет к большему количеству невыходов на работу и невыходов на работу.

Исследование 2003 года, опубликованное в **Журнале Американской медицинской ассоциации**, пришло к выводу, что одни только потери производительности, связанные с болью, обошлись экономике США в 61,2 миллиарда долларов в том году .

## Причины презентеизма

Хотя презентеизм может быть трудно измерить, опросы работников показали, почему он так распространен на рабочих местах. Культура рабочего места играет большую роль, поскольку многие сотрудники опасаются потерять работу или упустить возможности для карьерного роста, если они возьмут отпуск, когда они может еще работать. Помимо того, что их самоотверженность подвергается сомнению, многие сотрудники обнаруживают, что работу нельзя легко передать или скрыть на рабочем месте без каких-либо последствий с точки зрения качества и времени выполнения, в дополнение к негативному влиянию на отношения с коллегами.

На некоторых рабочих местах также есть структурные препятствия, которые поощряют презентизм, например отсутствие оплачиваемого отпуска по болезни. Родители, в частности, склонны использовать больничные только в случае крайней необходимости, чтобы сохранить больничные на случай болезни их детей.

## Сокращение презентеизма

Компании в конечном итоге процветают или умирают в зависимости от производительности своих сотрудников. Поскольку презентеизм снижает производительность, многие компании активно пытаются бороться с этой проблемой. Многие решения просты, например, предоставление более широкого спектра отпусков — семейных, личных, медицинских и т. д. — и многое другое. Это имеет дополнительное преимущество, поскольку сигнализирует о том, что сотрудник может бороться с проблемой, если, например, он часто берет отпуск по болезни и записывает на прием.

Компании также разработали [оздоровительные программы,](/wellness-program) направленные на повышение уровня физического и психического здоровья. Этого можно добиться путем поощрения сотрудников к физическим упражнениям и принятию привычек, улучшающих общее самочувствие, а некоторые компании идут еще дальше, поощряя здоровые привычки.

В конце концов, однако, большинство экспертов сходятся во мнении, что культура на рабочем месте может сыграть самую большую роль в снижении презентеизма . Поскольку это, вероятно, приведет к большему количеству прогулов, работодатели должны обеспечить, чтобы рабочие процессы были легко переносимыми и чтобы можно было быстро внедрить альтернативные механизмы, такие как работа на дому. Все эти решения имеют свою цену. Однако при правильном выполнении они могут снизить большую стоимость потери производительности из-за презентеизма.

## Особенности

- Презентеизм — это проблема производительности, возникающая из-за того, что работники приходят на работу, когда они нездоровы физически, умственно или эмоционально.

- Работодатели пытались решить проблему презентеизма, вводя в действие программы оздоровления, предоставляя дополнительные виды отпусков и предлагая гибкий график работы, чтобы обеспечить больший баланс между работой и личной жизнью.

- Презентеизм в настоящее время рассматривается как более серьезная проблема, чем невыход на работу, поскольку считается, что число работников, работающих по болезни и в патологических состояниях, намного превышает число тех, кто пропустил работу по болезни.

