---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: Сохранение капитала
description: Сохранение капитала — это консервативная инвестиционная стратегия, основной целью которой является сохранение капитала и предотвращение потерь в портфеле.
---

# Сохранение капитала
## Что такое сохранение капитала?

Сохранение капитала — это консервативная инвестиционная стратегия, основной целью которой является сохранение капитала и предотвращение потерь в портфеле. Эта стратегия требует инвестиций в наиболее безопасные краткосрочные инструменты, такие как казначейские векселя и депозитные сертификаты.

Сохранение капитала также называют сохранением капитала.

## Понимание сохранения капитала

Инвесторы держат свои средства в различных типах инвестиций в соответствии со своими инвестиционными целями. Цель или портфельная стратегия инвестора определяется рядом факторов, в том числе возрастом, инвестиционным опытом, семейными обязанностями, образованием, годовым доходом и т. д.

Эти факторы обычно указывают на то, насколько инвестор не склонен к [риску .](/riskaverse) Общие инвестиционные цели включают [текущий доход](/currentincome),. рост и сохранение капитала.

### Допустимость риска и инвестиционные цели

Текущая стратегия получения дохода фокусируется на инвестировании в ценные бумаги, которые могут быстро принести прибыль. К ним относятся ценные бумаги, такие как [высокодоходные облигации](/high_yield_bond) и акции с высокими дивидендными выплатами. Стратегия роста включает в себя поиск акций, которые подчеркивают прирост [капитала](/capitalappreciation) с минимальным учетом текущего дохода.

Инвесторы роста готовы терпеть больший риск и будут инвестировать в [акции роста,](/growthstock) которые имеют высокие коэффициенты [цена/прибыль](/price-earningsratio) (P/E). Еще одним распространенным типом инвестиционной цели для портфеля является сохранение капитала.

Ценные бумаги, которые используются для сохранения капитала, практически не имеют риска и, по сути, имеют меньшую доходность по сравнению с текущими стратегиями дохода и роста. Сохранение капитала является приоритетом для пенсионеров и тех, кто приближается к пенсионному возрасту, поскольку они могут полагаться на свои инвестиции для получения дохода для покрытия своих расходов на проживание.

У этих типов инвесторов есть ограниченное время для возмещения убытков, если рынки испытывают спад, и они отказываются от любого потенциала для высоких доходов в обмен на безопасность существующего капитала. Поскольку пенсионеры хотят быть уверены, что их пенсионные сбережения не проживут дольше, они обычно выбирают инвестиции с минимальным риском, такие как [ценные бумаги казначейства США](/ustreasury),. высокодоходные сберегательные счета, счета [денежного рынка](/moneymarketaccount) и банковские [депозитные сертификаты](/certificateofdeposit) (CD).

Большинство инвестиционных инструментов, используемых инвесторами, ориентированными на сохранение капитала, застрахованы [Федеральной корпорацией страхования депозитов](/fdic) (FDIC) на сумму до 250 000 долларов США. В некоторых, но не во всех случаях, эти инвесторы могут вкладывать свои деньги только на короткий срок.

### Недостатки

Основным недостатком стратегии сохранения капитала является коварное влияние [инфляции](/inflation) на норму прибыли от «безопасных» инвестиций в течение длительных периодов времени. Хотя инфляция может не оказать существенного влияния на доход в краткосрочной перспективе, со временем она может существенно подорвать реальную стоимость инвестиций.

Например, скромный годовой уровень инфляции в 3% может сократить реальную или с поправкой на инфляцию стоимость инвестиций на 50% за 24 года. Сумма, которая у вас есть, сохраняется, но в некоторых случаях проценты, которые вы зарабатываете на сберегательном счете, вряд ли увеличатся в достаточной степени, чтобы компенсировать постепенную потерю покупательной способности, являющуюся результатом даже умеренной инфляции. В результате в «реальном» выражении вы можете потерять ценность, даже если у вас есть такая же сумма наличных денег.

По этой причине инвесторам, использующим стратегию прироста капитала, лучше инвестировать в инвестиции с поправкой на инфляцию, такие как [казначейские](/tips) [ценные бумаги с защитой от инфляции](/tips) (TIPS), которые выпущены правительством США.

## Особенности

- Основным недостатком стратегии сохранения капитала является влияние инфляции на норму прибыли от «безопасных» инвестиций в течение длительных периодов времени.

- Сохранение капитала — это консервативная инвестиционная стратегия, основной целью которой является сохранение капитала и предотвращение потерь в портфеле.

- Стратегии сохранения капитала требуют инвестирования в наиболее безопасные краткосрочные инструменты, такие как казначейские векселя и депозитные сертификаты.

