---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Пресс-конференция
description: Пресс-конференция – это мероприятие, организованное для официального распространения информации и ответов на вопросы представителей СМИ.
---

# Пресс-конференция
## Что такое пресс-конференция?

Пресс-конференция – это мероприятие, организованное для официального распространения информации и ответов на вопросы представителей СМИ. Пресс-конференции также объявляются в ответ на конкретные вопросы по [связям с общественностью](/public-relations-pr).

Корпоративные пресс-конференции обычно проводятся исполнительным руководством компании, представителем по связям с прессой или сотрудником по связям с общественностью. При ограниченных ресурсах, особенно в период ежеквартальных или годовых [доходов](/earnings-announcement),. может быть трудно привлечь внимание средств массовой информации, если у компании нет действительно уникального или заслуживающего освещения в печати объявления, которым можно поделиться.

Пресс-конференции проводятся корпорациями и другими предприятиями, политиками и другими государственными служащими.

## Понимание пресс-конференции

Пресс-конференции проводятся компаниями или частными лицами и посещаются средствами массовой информации. Во время мероприятия один или несколько докладчиков могут обратиться к присутствующим. После этого журналисты смогут задавать вопросы.

Перед проведением пресс-конференции компания может выпустить пресс-релиз с описанием характера мероприятия. Иногда они публикуются задолго до конференции.

У компании есть возможность представить новость в самом выгодном свете, пригласив прессу на специальные мероприятия. В других случаях менее известные компании могут захотеть повысить свой авторитет в средствах массовой информации, облегчив новостным агентствам освещение событий компании.

Получая благоприятное освещение в СМИ, компании могут добиться большей [узнаваемости бренда](/brand-recognition) и авторитета на рынке, как правило, при гораздо меньших затратах, чем это требуется для широкомасштабной [рекламной кампании](/marketing-strategy).

Пресс-конференции также называют пресс-конференциями. Когда нет официального заявления или вопросов, мероприятие называется фотосессией.

## Зачем проводить пресс-конференцию?

Есть много причин, по которым компании предпочитают проводить пресс-конференции. Они могут быть вызваны для выполнения любого из следующих действий:

- Отвечать на [доходы](/earnings),. другие новости или споры

- Объявить об уходе или добавлении нового руководителя

- Открытие нового производственного объекта

- Объявить о выпуске нового продукта или [слиянии или поглощении](/mergersandacquisitions)

Конечно, это лишь некоторые из случаев, когда компания может созвать конференцию. В некоторых случаях компании могут проводить свои пресс-конференции до выхода новостей. Это может быть полезно, чтобы опередить любые негативные новости, чтобы представить компанию в честном и правдивом свете, в отличие от компании, которая пыталась скрыть негативные новости.

## На что следует обратить внимание перед пресс-конференцией

Прежде чем проводить пресс-конференцию — пресс-конференцию, как ее называют журналисты, — компания должна рассмотреть несколько ключевых моментов.

Во-первых, это пресс-релиз. Помимо анонса конференции, релиз должен быть хорошо оформлен. Оно должно быть четким, кратким и по существу. Но он также должен решать проблему, будь то позитивное объявление, такое как запуск продукта, или ответ на негативные новости или разногласия.

> Последующие действия после пресс-конференции так же важны, поэтому любые вопросы, на которые будут даны ответы после, будут иметь такой же вес.

>

Расположение пресса также очень важно. Он должен быть в состоянии вместить количество участников и должен иметь ссылку на то, что объявляется. Компания может решить провести конференцию на производстве или в розничном магазине, если речь идет о запуске нового продукта.

Другое дело, кого пригласить. У компаний обычно есть список СМИ, которые уведомлены о конференции, с копией пресс-релиза. Приглашение, как и релиз, должно быть хорошо продумано, чтобы максимально заинтересовать людей.

## Особенности

- Пресс-конференции – это мероприятия, на которых распространяется информация и где СМИ могут задавать вопросы.

- Пресс-конференции обычно проводятся исполнительным руководством компании, представителем по связям с прессой или сотрудником по связям с общественностью.

- Менее известные компании могут проводить пресс-конференции для повышения узнаваемости бренда, в то время как авторитетные компании могут делиться новостями в самом позитивном свете и повышать свой статус.

- О большинстве пресс-конференций объявляется в пресс-релизе, который представляет собой хорошо составленное письменное заявление, описывающее характер конференции.

- Эти мероприятия проводятся, чтобы ответить на положительные и отрицательные новости, для запуска продуктов или для информирования средств массовой информации и общественности о любой другой информации о компании.

