---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Взнос до налогообложения
description: Взнос до налогообложения — это любой взнос, сделанный в специальный пенсионный план, пенсионный счет или другой инвестиционный инструмент с отложенным налогом, для которого взнос сделан до вычета федеральных и/или муниципальных налогов.
---

# Взнос до налогообложения
## Что такое взнос до налогообложения?

Взнос до налогообложения — это любой взнос, сделанный в специальный пенсионный план, пенсионный счет или другой инвестиционный инструмент с [отложенным налогом](/taxdeferred),. для которого взнос делается до вычета федеральных и муниципальных налогов. Например, если вы вложили 10 000 долларов в [план 401(k)](/401kplan),. вам не нужно платить налог на эти 10 000 долларов дохода в том году, когда они были получены. Взносы до вычета налогов — это способ правительства поощрить вас откладывать деньги на пенсию.

## Взносы до налогообложения

Взносы в пенсионный накопительный план могут быть в форме доналоговых и/или [посленалоговых взносов](/aftertaxcontribution). Если взнос осуществляется деньгами, за которые физическое лицо уже уплатило налог, он называется вкладом после уплаты налогов.

Взносы после уплаты налогов могут быть сделаны вместо или в дополнение к взносам до налогообложения. Многим инвесторам нравится мысль о том, что им не нужно платить налоги на основную сумму при снятии средств с инвестиций. Однако отчисления после уплаты налогов будут иметь наибольший смысл, если ожидается, что налоговые ставки будут выше в будущем.

> Человеку, который выбирает между доналоговыми отчислениями или взносами Roth, следует сравнить свою текущую налоговую категорию с ожидаемой налоговой группой при выходе на пенсию. Однако им также следует помнить, что налоговые правила и рамки со временем меняются.

>

## Счета с налоговыми льготами

Взнос до налогообложения — это платеж, сделанный деньгами, которые не облагаются налогом. Традиционные планы IRA, [403(b)](/403bplan),. [457](/457plan) и большинство планов 401(k) являются примерами счетов с налоговыми льготами, которые позволяют лицам, занимающимся пенсионным планированием, делать ежегодные взносы до вычета налогов.

Сотрудники могут внести свой вклад в пенсионный план, используя доход, который не облагается налогом на заработную плату или подоходным налогом. Работник платит обычный подоходный налог только со своего вклада и заработка, когда снимает деньги со счета. Кроме того, поскольку отчисления до налогообложения уменьшают сумму налогооблагаемого дохода и, следовательно, подоходного налога, который работник должен уплачивать каждый год, работник может позволить себе уплачивать больше до налогообложения, чем после налогообложения.

Например, рассмотрим сотрудника, который получает [валовой доход](/grossincome) в размере 75 000 долларов США в данном налоговом году. Если его эффективная налоговая ставка составляет 24%, его налоговые обязательства за год будут составлять 0,24 x 75 000 долларов США = 18 000 долларов США, в результате чего у работника останется 75 000 долларов США - 18 000 долларов США = 57 000 долларов США на вынос. Однако, если этот сотрудник внесет 15 000 долларов США в свой план 401 (k), его [налогооблагаемый доход](/taxableincome) будет уменьшен до 75 000 долларов США - 15 000 долларов США = 60 000 долларов США, а его налоговые обязательства будут составлять 0,24 x 60 000 долларов США = 14 400 долларов США, меньше чем 18 000 долларов США.

При расчете взноса до налогообложения, как показывает этот пример, сумма удержанного налога будет уменьшена по мере уменьшения базы для налогооблагаемой суммы.

> ### Быстрый факт

> Хотя доналоговые отчисления уменьшают сумму налогов, уплачиваемых в данный момент, всегда лучше отсрочить платежи из-за временной стоимости денег.

>

## Планы отчислений после уплаты налогов

В отличие от планов взносов до уплаты налогов, [IRA Roth](/rothira) представляет собой план взносов после уплаты налогов. В то время как налоги уплачиваются при снятии средств со планов доналоговых взносов, теперь налог уплачивается со взносов Roth, но их доходы могут быть сняты без уплаты налогов.

Человек, который разрывается между внесением доналоговых отчислений или отчислений Roth в свой пенсионный план, должен сравнить свою текущую [налоговую категорию](/taxbracket) с ожидаемой налоговой группой при выходе на пенсию. Группа, под которую они попадают при выходе на пенсию, будет зависеть от их налогооблагаемого дохода и действующих налоговых ставок. Если ожидается, что ставка налога будет ниже, взносы до налогообложения, вероятно, будут более выгодными. Если ожидается, что налоговая ставка будет выше, человеку может быть лучше с Roth IRA.

Внесение доналоговых взносов выгодно тем, кто имеет на это право, поскольку это снижает сумму налогов, уплачиваемых в то время. Ведь всегда лучше отсрочить платежи из-за [временной стоимости денег](/timevalueofmoney).

## Особенности

- Взносы до вычета налогов предназначены для поощрения людей к пенсионным накоплениям.

- Преимущество доналоговых отчислений на пенсионные счета заключается в том, что они могут снизить налоговую нагрузку на ваш доход в текущем году.

- Взнос до налогообложения – это взнос, который вносится до уплаты каких-либо налогов на сумму.

