---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Предыдущий метод балансировки
description: Термин «метод предыдущего баланса» относится к одному из многих методов расчета процентных платежей, используемых компаниями, выпускающими кредитные карты.
---

# Предыдущий метод балансировки
## Что такое метод предыдущего баланса?

Термин «метод предыдущего баланса» описывает один из многих методов расчета [процентных платежей](/interest),. используемых компаниями, выпускающими [кредитные карты](/creditcard). В соответствии с предыдущим методом остатка сумма процентов, взимаемых каждый месяц, основана на остатке непогашенной задолженности по карте на начало предыдущего месяца.

Как правило, предыдущий метод баланса благоприятен для компании-эмитента кредитных карт и неблагоприятен для заемщика. Это связано с тем, что для клиентов, которые работают над постепенным погашением своих долгов, этот метод не будет подтверждать погашение долга, произведенное в течение текущего месяца. Вместо этого ежемесячные проценты будут основываться только на остатке на начало месяца до того, как будут произведены эти выплаты.

## Понимание метода предыдущего баланса

У компаний-эмитентов кредитных карт есть много методов на выбор при принятии решения о том, как рассчитать ежемесячные процентные платежи держателям карт. Например, они могут выбрать расчет процентов на основе первого дня месяца, последнего дня месяца или некоторого среднего значения из двух. Некоторые карты даже начисляют проценты один раз в день, а затем взимают плату с клиента либо ежедневно, либо в конце месяца.

В зависимости от структуры расходов и погашения заемщика могут быть предпочтительными различные методы расчета процентов. Например, клиенты, которые в течение месяца частично погашают непогашенную задолженность по кредитной карте, скорее всего, захотят избежать использования предыдущего метода баланса. Однако клиенты, которые ежемесячно выплачивают весь свой остаток, будут безразличны к используемому методу расчета процентов, поскольку в конечном итоге они не будут платить проценты в любом случае.

Опытные клиенты кредитных карт будут учитывать методологию учета процентов по карте при принятии решения о том, какую карту принять. В конце концов, кредитные карты, как правило, предлагают компромисс между различными функциями, которые нужны клиентам, например, предлагают более высокую [годовую процентную ставку](/apr) (APR) в обмен на более щедрую программу вознаграждений.

Методы учета процентов — это один из многих способов, которыми кредитные карты могут различаться, наряду с кредитными лимитами, [комиссиями за счета](/fee) и другими подобными функциями.

> Помимо метода предыдущего остатка, другие распространенные методы учета процентов включают метод конечного остатка, при котором ежемесячные проценты начисляются на основе остатка на конец предыдущего месяца; метод среднего остатка, в котором он основан на среднем между начальным и конечным остатком; и ежедневный баланс, на который каждый день начисляются проценты.

>

## Пример метода предыдущего баланса

Эмма рассматривает возможность выбора новой кредитной карты. Просматривая свои варианты, она замечает, что карты существенно различаются в зависимости от таких факторов, как их утвержденные кредитные лимиты, сборы за счета, годовые процентные ставки, системы вознаграждений и даже их методы учета процентов.

Эмма определяет, что наиболее важными для нее особенностями карты являются привлекательная система вознаграждений и отсутствие платы за счет. Поскольку она использует свою кредитную карту в качестве «расходной карты» — ежемесячно выплачивая полную сумму, — она может позволить себе принять карту с более высокой годовой процентной ставкой, чтобы получить функции, которые она считает наиболее важными. Точно так же, поскольку у нее нет непогашенного остатка из месяца в месяц, она не платит проценты по своей кредитной карте и, следовательно, безразлична к методу начисления процентов.

По этим причинам Эмма выбирает кредитную карту с высокой годовой процентной ставкой, рассчитанной на основе предыдущего метода баланса. Поскольку эти функции непривлекательны для большинства пользователей кредитных карт, карта предлагает очень щедрую программу вознаграждений и не взимает комиссию за счет. Если бы Эмма не использовала свою кредитную карту в качестве платежной карты, она, вероятно, предпочла бы карту, которая рассчитывает свои процентные платежи на основе метода конечного остатка, чтобы платежи, которые она делает в течение месяца, отражались в уменьшенной ежемесячной процентной ставке. .

## Особенности

- Прежний метод баланса обычно считается нежелательным с точки зрения держателя карты; часто предпочтительны другие методы, такие как метод конечного остатка или метод среднего остатка.

- Это один из многих методов, используемых компаниями-эмитентами кредитных карт.

- Метод предыдущего баланса является средством расчета ежемесячных выплат процентов по кредитной карте.

