---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Открытие цены
description: Определение цены — это процесс установления спотовой цены, но чаще всего надлежащей цены ценной бумаги, товара или валюты.
---

# Открытие цены
## Что такое ценовое открытие?

Определение цены — это общий процесс, явный или предполагаемый, установления [спотовой цены](/spotprice) или надлежащей цены актива, ценной бумаги, товара или валюты. В процессе определения цены учитывается ряд материальных и нематериальных факторов, включая [спрос и предложение](/law-of-supply-demand),. отношение инвесторов к риску и общую экономическую и геополитическую среду. Проще говоря, это когда покупатель и продавец договариваются о цене и происходит сделка.

## Понимание ценового открытия

По своей сути, ценовое открытие включает в себя определение того, где встречаются спрос и предложение. В экономике [кривая предложения](/supply-curve) и кривая [спроса](/demand-curve) пересекаются по одной цене, что позволяет совершить сделку. Форма этих кривых зависит от многих факторов, от размера сделки до исходных условий прошлого или будущего дефицита или изобилия. Местонахождение, хранение, [транзакционные издержки](/transactioncosts) и психология покупателя/продавца также играют роль. Не существует конкретной формулы, использующей все эти факторы в качестве переменных. Действительно, формула представляет собой динамический процесс, который может часто меняться, если не от сделки к торговле.

Хотя сам термин является относительно новым, процесс определения цен существует уже несколько тысячелетий. Древние базары на Ближнем Востоке и рынки в Европе, Индийском субконтиненте и Китае собирали большие собрания торговцев и покупателей для определения цен на товары. В наше время торговцы деривативами на биржах Чикагской товарной биржи (CME) использовали сигналы руками и словесные сигналы для определения цен на данный товар. Электронная торговля заменила большинство ручных процессов с неоднозначными результатами. Хотя электронные торги значительно увеличили объемы торгов и ликвидность, они также привели к большей волатильности и меньшей прозрачности в отношении крупных позиций.

## Определение цен как процесс

Вместо того, чтобы рассматривать установление цены как особый процесс, его следует рассматривать как центральную функцию на любом рынке, будь то финансовая [биржа](/exchange) или местный фермерский рынок. Сам рынок сводит вместе потенциальных покупателей и [продавцов](/seller),. причем у представителей каждой стороны есть очень разные причины для торговли и очень разные стили для этого. Позволяя всем покупателям и продавцам собираться вместе, эти торговые площадки позволяют всем сторонам взаимодействовать, и таким образом устанавливается согласованная цена. Не зная об этом, все игроки делают это снова, чтобы установить следующую цену и так далее.

На определение цены влияет множество факторов. К таким факторам относятся стадия развития рынка, его структура, тип безопасности и информация, доступная на рынке. Те стороны, у которых есть самая свежая или качественная информация, могут иметь преимущество, поскольку они могут действовать до того, как другие получат эту информацию. Когда поступает новая информация, она меняет как текущее, так и будущее состояние [рынка](/market) и, следовательно, может изменить цену, по которой обе стороны готовы торговать. Однако излишняя прозрачность информации может нанести ущерб рынку, поскольку увеличивает риски для трейдеров, перемещающих большие или значительные позиции.

## Определение цены по сравнению с оценкой

Установление цены — это не то же самое, что [оценка](/valuation). В то время как определение цены является механизмом, управляемым рынком, оценка является механизмом, управляемым моделью. Оценка представляет собой [текущую стоимость](/presentvalue) предполагаемых [денежных потоков](/cashflow),. процентных ставок, конкурентного анализа, технологических изменений, как существующих, так и предполагаемых, и многих других факторов.

Другими названиями оценки актива являются [справедливая стоимость](/fairvalue) и [внутренняя стоимость](/intrinsicvalue). Сравнивая рыночную стоимость с оценочной, некоторые аналитики могут определить, завышена или занижена цена актива на рынке. Конечно, [рыночная цена](/market-price) является действительно правильной ценой, но любые различия могут открыть торговые возможности, если и когда рыночная цена будет скорректирована, чтобы включить любую информацию в модели оценки, которая ранее не учитывалась.

## Особенности

- Определение цен является центральной функцией рынка

- Открытие цены – это процесс определения цены данного актива или товара.

- Это зависит от множества материальных и нематериальных факторов, от структуры рынка до ликвидности и потока информации.

