---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Соотношение цены к аренде
description: Отношение цены к арендной плате — это отношение цен на жилье к годовой арендной плате в данном месте и используется в качестве эталона для оценки того, дешевле ли арендовать недвижимость или владеть ею.
---

# Соотношение цены к аренде
## Каково соотношение цены и арендной платы?

Отношение цены к арендной плате — это отношение цен на жилье к годовой арендной плате в данном месте. Этот коэффициент используется в качестве ориентира для оценки того, что дешевле: арендовать или владеть недвижимостью. Отношение цены к арендной плате используется в качестве индикатора того, справедливо ли оцениваются рынки жилья или они находятся в пузыре.

## Формула и расчет отношения цены к аренде

Отношение цены к арендной плате рассчитывается путем деления медианной цены дома на медианную годовую арендную плату, а формула отношения цены к арендной плате выглядит следующим образом:

###

Соотношение цены к аренде

знак равно

Средняя цена дома

Средняя годовая арендная плата

\begin{aligned} &\text{Отношение цены к аренде} = \frac{ \text{Средняя цена дома} }{ \text{Средняя годовая арендная плата} } \\ \end{align}

​Отношение цены к аренде = медианная годовая арендная платаСредняя цена дома

## О чем может рассказать соотношение цены и арендной платы

Отношение цены к арендной плате используется в качестве индикатора того, справедливо ли оцениваются рынки жилья или они находятся в пузыре. Резкое увеличение коэффициента, приведшее к обвалу рынка жилья в 2008–2009 годах, задним числом стало сигналом для пузыря на рынке жилья. Trulia рассчитывает соотношение цены и арендной платы, называемое индексом Trulia Rent Versus Buy Index, который сравнивает общие затраты на домовладение с общими затратами на аренду аналогичного имущества.

Общая стоимость домовладения включает основную сумму и проценты по ипотеке, налоги на имущество, страхование, затраты на закрытие, [ассоциации домовладельцев](/hoa) (ТСЖ), ипотечное страхование и налоговые льготы, такие как вычет процентов по ипотеке.

Trulia установил следующие пороговые значения для отношений: отношение цены к арендной плате от 1 до 15 указывает на то, что гораздо лучше покупать, чем арендовать; отношение цены к аренде от 16 до 20 указывает на то, что, как правило, лучше арендовать, чем покупать, а отношение цены к аренде 21 или более указывает на то, что лучше арендовать, чем покупать .

## Особые соображения

Соотношение цены и арендной платы показывает, будет ли лучше купить или арендовать конкретную недвижимость на данном рынке. Индекс доступности жилья показывает, может ли среднестатистическая семья позволить себе недвижимость, исходя из цен на жилье и уровня доходов. Этот индекс чаще всего используется в качестве критерия для получения ипотечного кредита.

Хотя соотношение цены и арендной платы сравнивает экономику покупки и аренды, оно ничего не говорит об общей доступности покупки или аренды на данном рынке. Города, где и аренда, и покупка очень дороги, такие как Сан-Франциско или Нью-Йорк, могут иметь такое же соотношение цены и арендной платы, как и небольшой город на Среднем Западе, где и жилье, и арендная плата относительно дешевы.

## Пример использования отношения цены к аренде

По состоянию на второй квартал 2020 года средняя стоимость дома составляла 291 300 долларов. Средняя арендная плата за дом составляла 1463 доллара на август 2020 года . Таким образом, соотношение цены и арендной платы составляло 16,6, или 291 300 долларов / (1463 доллара * 12). Это по США, но соотношение цены и арендной платы также можно рассчитать на основе данных для конкретного города.

> Суммарные затраты на аренду учитывают фактическую арендную плату и страховку арендатора.

>

Что касается версии Trulia о соотношении цены и арендной платы, то в настоящее время оно составляет около 18, что говорит о том, что по состоянию на апрель 2020 года лучше арендовать, чем покупать .

## Особенности

- В нем сравниваются экономические показатели покупки и аренды, но ничего не говорится о доступности ни того, ни другого.

- Цена аренды используется в качестве эталона для оценки того, что дешевле: арендовать или владеть недвижимостью.

- Соотношение цены и арендной платы Trulia называется «индекс арендной платы против покупки» — он сравнивает общие затраты на домовладение с общими затратами на аренду аналогичного имущества.

