---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Несколько цен
description: Ценовой мультипликатор — это любое соотношение, в котором цена акций компании используется в сочетании с некоторыми конкретными финансовыми показателями на акцию в качестве меры оценки.
---

# Несколько цен
## Что такое ценовой мультипликатор?

Ценовой мультипликатор — это любое соотношение, в котором цена акций компании используется в сочетании с некоторыми конкретными финансовыми показателями на акцию для моментального снимка оценки. Цена акции обычно делится на выбранный показатель для каждой акции, чтобы сформировать коэффициент. Ценовые мультипликаторы позволяют инвесторам оценить рыночную стоимость акций компании по отношению к фундаментальным [показателям](/metrics),. таким как прибыль, денежный поток или балансовая стоимость.

## Понимание ценовых мультипликаторов

Ценовой мультипликатор дает инвесторам возможность провести простую [оценку](/valuation) компании. Ценовые мультипликаторы понятны инвесторам во всем мире и принимаются в качестве стандарта всеми заинтересованными сторонами в акции.

Инвесторы обычно выражают мультипликатор цены в следующем формате: Мультипликатор цены = цена акции / показатель на акцию.

Числитель в коэффициенте — это цена акции, то есть цена, по которой продается одна акция компании в определенное время. Цену акций компании легко определить, просто взглянув на график цен на акции компании.

Знаменатель — это метрика на акцию, используемая для расчета мультипликатора конкретной цены. Метрика измеряет некоторые аспекты деятельности компании. Инвесторы могут рассчитать эти показатели, используя данные из [финансового отчета компании](/financial-statements) или найдя показатели как часть исторических данных компании на брокерском сайте.

## Типы ценовых мультипликаторов

Анализ коэффициентов помогает инвесторам определить финансовое состояние компании, оценивая, как компания работает с течением времени. Ценовые мультипликаторы дают инвесторам информацию, которая помогает им сравнивать различные компании как потенциальные инвестиционные возможности. Некоторыми распространенными ценовыми мультипликаторами являются отношение [цены к прибыли](/price-earningsratio) (P/E), отношение [цены к будущей прибыли](/forwardpe) (форвардное P/E), отношение [цены к балансовой стоимости](/price-to-bookratio) (P/B) и отношение цены к продажам ( соотношение P/S).

Инвесторы и аналитики используют некоторые коэффициенты для прогнозирования доходов и будущих результатов. Другие коэффициенты включают отношение [цены к балансовой стоимости](/ptbv) (P/TBV), [отношения цены к денежному потоку](/price-to-cash-flowratio) (P/CF), отношения цены к EBITDA (P/EBITDA) и [отношения цены к свободному денежному](/pricetofreecashflow) [потоку](/pricetofreecashflow) (P/FCF ). ). Эти ценовые мультипликаторы легко вычислить на поверхности, но инвесторы должны позаботиться об анализе компонентов знаменателя, чтобы убедиться, что цифры точны.

> При использовании ценового мультипликатора для оценки деятельности компании инвесторы должны убедиться в отсутствии чрезвычайных, разовых или неповторяющихся факторов, которые могут исказить финансовый показатель.

>

## Преимущества мультипликаторов цены

Ценовые мультипликаторы служат важной цели, обеспечивая статический и перспективный взгляд на оценку акций. Мультипликаторы используются для сравнения текущих и будущих (прогнозируемых) мультипликаторов оценки компании с ее историческими показателями и аналогичными показателями.

Ценовые мультипликаторы могут помочь инвесторам определить, [переоценены ли акции](/overvalued),. недооценены или справедливо оценены. Эти коэффициенты привлекательны для инвесторов, потому что их, как правило, легко понять и использовать. Ценовые мультипликаторы помогают инвесторам понять, что можно купить за акцию с точки зрения меры стоимости, такой как денежный поток или прибыль.

## Особые соображения

Инвесторы должны использовать только ценовые мультипликаторы, которые относятся к данной отрасли. Отношение AP/E было бы подходящей мерой оценки для технологической фирмы, но не обязательно для капиталоемкой коммунальной компании, которая начисляет значительную сумму амортизации на прибыль. В этом случае безналичный расчет снизит прибыль по [общепринятым принципам бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) и, таким образом, снизит [прибыль на акцию](/eps) (EPS), что может создать ложное впечатление об оценке компании. Иногда P/E выбрасывается в окно.

Например, невладельцы акций Amazon, которые годами искали какой-то разумный коэффициент P/E, возможно, пришли к пониманию того, что мультипликатор P/E или его отсутствие в случае Amazon не имело значения ни на йоту. Возможно, в будущем, но владельцы акций Amazon, которые проигнорировали этот мультипликатор цены, окажутся в явном выигрыше.

## Где найти кратные цены

Большинство финансовых веб-сайтов отображают базовые ценовые мультипликаторы, такие как P/E, P/B или P/S. Коэффициенты обычно рассчитываются на основе последних [двенадцати месяцев (TTM)](/ttm) или последнего календарного периода. Для более серьезного инвестора можно вручную рассчитать мультипликаторы, относящиеся к конкретной отрасли, с данными, предоставленными компаниями в их финансовых отчетах.

## Особенности

- Инвесторы и аналитики используют ценовые мультипликаторы, чтобы получить представление об оценке компании в рамках процесса рассмотрения компании на предмет потенциальных инвестиций.

- Общие ценовые мультипликаторы включают отношения цены к прибыли (P/E), отношения цены к продажам (P/S) и отношения цены к денежному потоку (P/CF).

- Ценовой мультипликатор — это соотношение, в котором используется цена акций компании в сочетании с финансовым показателем на акцию.

