---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Соотношение цены и продаж (P/S)
description: Что такое отношение P/S (цена к продажам)? Соотношение AP/S (или цена/продажа) — это инструмент оценки, используемый инвесторами для определения того, как цена акций компании
---

# Соотношение цены и продаж (P/S)
## Что такое соотношение P/S (цена-продажа)?

Соотношение AP/S (или цена/продажа) — это инструмент оценки, который используется инвесторами для определения соотношения цены акций компании к ее годовому доходу.

Отношение P/S компании также можно рассматривать как то, сколько инвесторы готовы платить за акцию в расчете на доллар годового объема продаж базовой компании. Это одна из многих метрик, на которую обращают внимание инвесторы, пытаясь сравнить акции или выяснить, недооценена ли конкретная акция или переоценена.

Средние или «нормальные» отношения P/S варьируются в зависимости от отрасли. Чем выше выручка компании по сравнению с ценой ее акций, тем ниже ее соотношение P/S. Чем выше цена акций компании по сравнению с ее доходом, тем выше ее коэффициент P/S. В отсутствие других факторов некоторые инвесторы считают акции с более низким коэффициентом P/S, чем у аналогичных компаний в той же отрасли, недооцененными (а акции с более высоким коэффициентом — переоцененными).

## Для чего используются коэффициенты P/S?

Подобно чуть более известному [соотношению P/E (цена-прибыль)](/price-earningsratio),. отношение P/S представляет собой показатель, который позволяет инвесторам получить представление о стоимости акции путем сравнения ее цены (которая определяется рынке) к чему-то, что на самом деле отражает успешность компании, — в данном случае к ее годовому [доходу](/revenue) (продажам, а не прибыли).

В то время как коэффициент P/E сравнивает цену акций компании с ее годовой прибылью (прибылью), коэффициент P/S сравнивает цену ее акций с ее годовой выручкой (продажами). Не все компании получают прибыль каждый год — особенно новые компании, находящиеся на стадии роста, и компании, доходы которых сильно зависят от взлетов и падений в экономике, — и это неплохо.

Отсутствие прибыли не делает компанию плохой инвестицией. Вот почему отношение P/S так полезно. Его можно использовать для оценки и сравнения компаний на основе их доходов, даже если они еще не получили прибыль (или не получили прибыль за последние 12 месяцев). По этой причине это один из наиболее распространенных критериев, используемых для оценки стартапов и других новых или быстрорастущих компаний.

## Что означает высокий коэффициент P/S?

Относительно высокий коэффициент P/S указывает на то, что инвесторы в настоящее время готовы платить **больше** за доллар годовой выручки за акции конкретной компании, чем за другие акции в том же секторе. Это может означать, что рассматриваемая компания переоценена рынком и не будет разумной покупкой.

С другой стороны, стоимость — это просто то, что рынок готов заплатить за что-то, поэтому высокий коэффициент P/S также может означать, что компания обладает большой стоимостью, которая не основана исключительно на доходах.

## Что означает низкий коэффициент P/S?

Относительно низкий коэффициент P/S указывает на то, что инвесторы в настоящее время готовы платить **меньше** за доллар годового дохода за акции конкретной компании, чем за другие акции в том же секторе. Это может означать, что рассматриваемая компания недооценена рынком и может быть разумной покупкой.

С другой стороны, низкий коэффициент может означать, что настроение рынка и другие факторы, не связанные с продажами, могут играть большую роль в определении цены этой конкретной акции. Однако в долгосрочной перспективе акции с низкими коэффициентами P/E и P/S привлекают многих инвесторов.

## Как рассчитать коэффициент P/S

Чтобы рассчитать коэффициент P/S акции, просто разделите ее [рыночную капитализацию](/capitalization) (текущую стоимость всех [акций , находящихся в](/outstandingshares) [обращении](/outstandingshares) ) на ее 12-месячный скользящий доход.

### Формула 1

> P/S = рыночная капитализация / скользящий доход за 12 месяцев

> P/S = (Количество акций в обращении * Текущая цена акции) / Доход за 12 месяцев после завершения

### Формула 2

> P/S = текущая цена акции / доход на акцию за последние 12 месяцев

> P/S = текущая цена акций / (выручка за 12 месяцев / количество акций в обращении)

## Каковы ограничения отношения P/S?

Поскольку коэффициент P/S не учитывает прибыль, он не является хорошим индикатором того, насколько прибыльна компания или станет ли компания когда-либо прибыльной в будущем. Другими словами, то, что делает его полезным для оценки новых компаний и компаний, находящихся на стадии роста, также делает его несколько ограничивающим показателем.

Отношение P/S также не учитывает долг. Одна компания может иметь гораздо более низкий коэффициент, чем другая в своей отрасли, но эта же компания также может иметь высокую долю [заемных средств](/leverage) (т. е. иметь большую сумму долга), в то время как ее конкурент может не иметь долгов.

Как и в случае с большинством других показателей, коэффициент P/S компании сам по себе не может позволить инвестору принять взвешенное решение о покупке или продаже акций. При оценке компании необходимо учитывать ряд [фундаментальных факторов](/fundamentals) — как количественных, так и качественных, — чтобы получить более целостное представление о ее финансовом и функциональном состоянии.

## Средние коэффициенты P/S по отраслям (январь 2022 г.)

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Данные в этой таблице за январь 2022 года. NYU

## Особенности

- Один из недостатков коэффициента P/S заключается в том, что он не учитывает, получает ли компания какие-либо доходы и будет ли они когда-либо получать прибыль.

- Отношение цены к объему продаж (P/S) показывает, сколько инвесторы готовы платить за доллар продаж за акцию.

- Коэффициент P/S рассчитывается путем деления цены акции на объем продаж базовой компании в расчете на одну акцию.

- Низкий коэффициент может означать, что акции недооценены, в то время как коэффициент выше среднего может указывать на то, что акции переоценены.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Имеют ли криптовалюты, такие как биткойн, коэффициент P/S?

Некоторые криптоинвесторы используют коэффициент P/S для оценки криптопроектов. Подобно тому, как фондовые инвесторы используют коэффициенты P/S для оценки новых компаний или компаний, находящихся в стадии роста, которым еще предстоит сообщить о доходах, криптоинвесторы могут использовать аналогичный коэффициент для оценки проектов и протоколов на рынке DeFi (децентрализованное финансирование), поскольку большинство из них все еще относительно новый, и криптоландшафт быстро развивается. Соотношение рассчитывается таким же образом (т. е. рыночная капитализация делится на 12-месячный скользящий доход). В криптосфере «доход за 12 месяцев» обычно означает общую сумму сборов, уплаченных пользователями блокчейна в течение прошлого года. Криптовалютные проекты с более низким коэффициентом некоторые инвесторы могут считать недооцененными, но крипторынок все еще относительно новый и непредсказуемый, поэтому с такими показателями следует обращаться с осторожностью.

### Что лучше: высокий или низкий коэффициент P/S?

Хотя большинство инвесторов считают предпочтительным более низкий коэффициент P/S, ни высокий, ни низкий коэффициент P/S не являются лучшими по своей сути. Низкий коэффициент указывает на то, что рынок готов платить относительно низкую цену за каждый доллар продаж компании, что может быть хорошим признаком для инвесторов, надеющихся найти и купить недооцененные акции. С другой стороны, высокий коэффициент указывает на то, что рынок готов платить относительно высокую цену за каждый доллар продаж компании. Это может означать, что компания переоценена, но также может быть сигналом того, что инвесторы и аналитики видят в этой компании ценность помимо ее продаж — возможно, у нее есть послужной список постоянного роста или предложение продукта, уникального в своей отрасли. В разных отраслях действуют разные нормы, поэтому сравнение отношения P/S авиакомпании и компании по производству одежды не даст значимой информации о том, какая компания находится в лучшей форме или может быть лучшим выбором акций. компании и видят постепенную доходность в долгосрочной перспективе, могут предпочесть акции с более низким коэффициентом P/S, чем другие акции в конкретной отрасли. Инвесторы с более высокой толерантностью к риску, которые ищут более существенную прибыль в краткосрочной перспективе, могут придавать большее значение соответствующим новостям и настроениям рынка, чем оценке, и, таким образом, могут меньше сосредотачиваться на коэффициентах P/S.

### Что такое хороший коэффициент P/S?

«Хорошие» отношения P/S варьируются в зависимости от отрасли. Хотя, как правило, коэффициенты ниже 2 обычно считаются нормальными, а коэффициенты ниже 1 иногда считаются очень хорошими, коэффициент конкретной компании необходимо сравнивать с коэффициентом ее конкурентов и средним коэффициентом для ее отрасли (см. таблицу выше) в чтобы определить, насколько оно «хорошо» в относительном выражении. Например, с учетом вышеприведенных данных отношение P/S, равное 2, может считаться низким (хорошим) для сети ресторанов, но такое же соотношение может считаться высоким (потенциально плохим) для оптового торговца продуктами питания. Для компаний в разных отраслях нормально иметь разные отношения P/S, поэтому сравнивать соотношение P/S ресторана и оптового торговца продуктами питания было бы, так сказать, сравнивать яблоки с апельсинами. Оптовый торговец продуктами питания может иметь более высокий объем продаж (и, следовательно, более низкий коэффициент), но меньшую норму прибыли. Ресторан может иметь меньший объем продаж (и, следовательно, более высокий коэффициент), но большую прибыль. Другими словами, две компании могут иметь одинаковую прибыль, но разные отношения P/S из-за различий в их марже прибыли и объемах продаж.

### Когда коэффициенты P/S наиболее значимы?

Коэффициенты P/S наиболее полезны для инвесторов, которые хотят сравнить результаты двух или более аналогичных компаний в одной отрасли, особенно если эти компании не сообщали о положительной прибыли за последние 12 месяцев. Поскольку этот коэффициент сравнивает цену акций с продажами, а не с прибылью, его часто используют для сравнения новых компаний в определенном секторе или отрасли, которые еще не получили прибыль, или более авторитетных компаний в отрасли, которые не получали прибыли за последние 12 лет. месяцев из-за экономических циклов. Учет коэффициента P/S компании также может быть полезен в любое время, когда вы планируете добавить его в свой портфель (или удалить из него). Однако важно помнить, что подобные показатели наиболее ценны, если рассматривать их вместе с качественными факторами (такими как конкурентное преимущество, управленческие навыки и т. д.) и другими количественными показателями (такими как [отношение долга к собственному капиталу](/debtequityratio),. [свободный денежный поток](/freecashflow) и т. д.). , так как ни одна цифра или часть информации не может сказать инвестору все, что ему нужно знать о стоимости компании.

