---
keywords: Investing,Stocks
title: Взвешенный по цене индекс
description: Взвешенный по цене индекс — это индекс фондового рынка, в котором каждая акция составляет долю индекса, пропорциональную ее цене за акцию.
---

# Взвешенный по цене индекс
## Что такое взвешенный по цене индекс?

Взвешенный по цене индекс — это [фондовый индекс,](/index) в котором каждая компания, включенная в индекс, составляет часть общего индекса, пропорциональную цене акций этой компании за акцию. В простейшей форме сложение цены каждой акции в индексе и деление на общее количество компаний определяет значение [индекса](/value).

Акции с более высокой ценой будут иметь больший вес, чем акции с более низкой ценой, и, таким образом, окажут большее влияние на показатели индекса.

## Понимание взвешенного по цене индекса

В индексе, взвешенном по цене, [акции](/stock),. подорожавшие со 110 до 120 долларов, окажут на индекс такое же влияние, как и акции, подорожавшие со 10 до 20 долларов, даже несмотря на то, что процентное изменение для последних намного больше, чем для акций с более высокими ценами. оцененный запас. Более дорогие акции оказывают большее влияние на общее направление индекса или [корзины .](/basket)

Чтобы рассчитать значение простого индекса, взвешенного по цене, найдите сумму цен акций отдельных компаний и разделите на количество компаний. В некоторых средних значениях этот делитель корректируется для обеспечения непрерывности в случае дробления акций или изменений в списке компаний, включенных в индекс.

Взвешенные по цене индексы полезны, поскольку значение индекса будет равно (или, по крайней мере, пропорционально) средней цене акций компаний, включенных в индекс. Это позволяет создавать индексы, которые будут отслеживать среднюю динамику цен на акции определенного сектора или рынка.

Одним из самых популярных взвешенных по цене акций является [промышленный индекс Доу-Джонса (DJIA)](/djia),. который состоит из 30 различных акций или компонентов. В этом индексе акции с более высокой ценой перемещают индекс больше, чем акции с более низкой ценой, поэтому это обозначение взвешено по цене. Nikkei 225 — еще один пример индекса, взвешенного по цене.

## Другие взвешенные индексы

В дополнение к индексам, взвешенным по цене, к другим основным типам взвешенных индексов относятся индексы, взвешенные по [стоимости,](/capitalizationweightedindex) и [невзвешенные индексы](/unweightedindex). Для индекса, взвешенного по стоимости, как в семействе стратегических индексов MSCI, количество акций в обращении является фактором. Чтобы определить вес каждой акции в индексе, взвешенном по стоимости, цена акции умножается на количество акций в обращении.

Например, если акции А имеют пять миллионов акций в обращении и торгуются по цене 15 долларов, то их вес в индексе составляет 75 миллионов долларов. Если акции B торгуются по цене 30 долларов, но в обращении находится только один миллион акций, их вес составляет 30 миллионов долларов. Таким образом, в индексе, взвешенном по стоимости, Акция А будет иметь большее влияние на то, как движется индекс, чем Акция Б.

В невзвешенном индексе все акции оказывают одинаковое влияние на индекс, независимо от их [объема](/volume) или [цены](/quoted-price). Любое изменение цены в индексе основано на проценте возврата каждого компонента. Например, если акции A выросли на 30%, акции B выросли на 20%, а акции C выросли на 10%, индекс вырос на 20%, или (30 + 20 + 10)/3 (т. е. количество акций в указателе).

Другие типы взвешенных индексов включают взвешенные по выручке, [фундаментально взвешенные](/fundamentally_weighted_index) и с поправкой на плавающую часть. Все они имеют свои положительные и отрицательные стороны, в зависимости от целей инвестора и знания рынка.

## Особенности

- Индексы, взвешенные по цене, придают больший вес акциям с более высокими ценами с точки зрения их вклада в стоимость индекса и изменений в индексе.

- Взвешенный по цене индекс можно использовать для отслеживания средней цены акций на данном рынке или в отрасли.

- В взвешенном по цене фондовом индексе акции каждой компании взвешиваются по их цене за акцию, а индекс представляет собой среднее значение цен акций всех компаний.

