---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Ценовой уровень
description: Уровень цен – это среднее значение текущих цен по всему спектру товаров и услуг, производимых в экономике.
---

# Ценовой уровень
## Что такое уровень цен?

Уровень цен – это среднее значение текущих цен по всему спектру товаров и услуг, производимых в экономике. В более общем плане уровень цен относится к цене или стоимости товара, услуги или ценной бумаги в экономике.

Уровни цен могут быть выражены небольшими диапазонами, такими как тики с ценами на [ценные бумаги](/security),. или представлены в виде дискретного значения, такого как цифра в долларах.

В экономике уровни цен являются ключевым индикатором, за которым пристально следят экономисты. Они играют важную роль в [покупательной способности](/purchasingpower) потребителей, а также в продаже товаров и услуг. Он также играет важную роль в цепочке спроса и предложения.

## Понимание уровня цен

В мире бизнеса существует два значения термина «уровень цен».

Во-первых, это то, о чем большинство людей привыкло слышать: цена товаров и услуг или сумма денег, которую потребитель или другой субъект должен отдать, чтобы купить товар, услугу или ценную бумагу в экономике. Цены растут по мере увеличения [спроса](/demand) и падают при его снижении.

Движение цен используется в качестве ориентира для [инфляции](/inflation) и [дефляции , или](/deflation) [роста](/deflation) и падения цен в экономике. Если цены на товары и услуги растут слишком быстро — когда экономика переживает инфляцию, — центральный банк может вмешаться и ужесточить свою [денежно-кредитную политику](/monetarypolicy) и повысить процентные ставки. Это, в свою очередь, уменьшает количество денег в системе, тем самым уменьшая [совокупный спрос](/aggregatedemand). Если цены падают слишком быстро, центральный банк может сделать обратное; ослабить денежно-кредитную политику, тем самым увеличив денежную массу в экономике и совокупный спрос.

Другое значение уровня цен относится к цене активов, торгуемых на рынке, таких как акции или облигации, которые часто называют поддержкой и сопротивлением. Как и в случае определения цены в экономике, спрос на ценную бумагу увеличивается, когда ее цена падает. Это формирует линию поддержки. Когда цена растет, происходит распродажа, сокращающая спрос. Здесь находится зона сопротивления.

## Уровень цен в экономике

В экономике уровень цен относится к покупательной способности денег или инфляции. Другими словами, экономисты описывают состояние экономики, глядя на то, сколько люди могут купить на один и тот же доллар валюты. Наиболее распространенным индексом уровня цен является индекс [потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ).

Уровень цен анализируется с помощью подхода корзины товаров, при котором набор потребительских товаров и услуг рассматривается в совокупности. Изменения совокупной цены с течением времени повышают индекс, измеряющий корзину товаров.

Обычно используются [средневзвешенные значения , а не средние геометрические.](/weightedaverage) Уровни цен дают представление о ценах в данный момент времени, что позволяет отслеживать изменения общего уровня цен с течением времени. Рост цен (инфляция) или падение (дефляция) также влияет на потребительский спрос на товары, что приводит к изменениям в общих производственных показателях, таких как [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП).

Уровень цен является одним из самых популярных [экономических индикаторов](/economic_indicator) в мире. Многие экономисты считают, что цены должны оставаться относительно стабильными из года в год, чтобы не вызывать чрезмерной инфляции. Если уровень цен растет слишком быстро, центральные банки или правительства ищут способы уменьшить денежную массу или [совокупный спрос](/aggregatedemand) на товары и услуги.

> Хотя цены постепенно меняются во время инфляционных периодов, они могут меняться более одного раза в день, когда экономика переживает гиперинфляцию.

>

## Уровень цен в инвестиционном мире

Трейдеры и инвесторы зарабатывают деньги, покупая и продавая ценные бумаги. Они покупают и продают, когда цена достигает определенного уровня. Эти ценовые уровни называются поддержкой и сопротивлением. Трейдеры используют эти области поддержки и сопротивления для определения точек входа и выхода.

Поддержка — это ценовой уровень, на котором ожидается приостановка нисходящего тренда из-за концентрации спроса. По мере падения цены ценной бумаги спрос на акции увеличивается, образуя линию поддержки. Между тем зоны сопротивления возникают из-за распродажи при росте цен.

Как только определена область или [зона поддержки](/zone-of-support) или сопротивления, она предоставляет ценные потенциальные точки входа или выхода из сделки. Это связано с тем, что, когда цена достигает точки поддержки или сопротивления, она делает одно из двух: отскакивает от уровня поддержки или сопротивления или нарушает уровень цены и продолжает двигаться в своем направлении, пока не достигнет следующей поддержки или сопротивления. уровень.

## Особенности

- уровни цен являются опережающими индикаторами в экономике; рост цен указывает на более высокий спрос, ведущий к инфляции, а снижение цен указывает на более низкий спрос или дефляцию.

- Уровень цен представляет собой среднюю текущую цену товаров и услуг, произведенных в экономике.

- Уровни цен выражаются небольшими диапазонами или дискретными значениями, такими как цифры в долларах.

- В инвестиционном мире ценовой уровень называется поддержкой и сопротивлением, которые помогают определить точки входа и выхода.

