---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Постоянство цены
description: Постоянство цены — это тенденция стоимости ценной бумаги продолжать движение в текущем направлении.
---

# Постоянство цены
## Что такое постоянство цены?

Постоянство цены — это тенденция цены ценной бумаги продолжать движение в текущем направлении. Акция, которая в течение нескольких недель находилась в сильном восходящем или нисходящем [тренде](/trend),. демонстрирует постоянство цены. И наоборот, акции, которые торговались изменчиво в течение длительного периода времени, будут демонстрировать низкую степень постоянства цены.

## О чем говорит постоянство цены?

Постоянство цены, по сути, является показателем того, насколько сильна ценная бумага. Постоянство цены на некоторые акции может длиться всего неделю, а на другие - месяцы (или даже годы). Постоянство цены не обязательно означает, что не будет коррекций против преобладающего направления тренда — они будут часто. Это просто означает, что эти коррекции или [откаты](/pullback) относительно недолговечны, и после отката преобладает направление тренда.

Хотя законы физики не обязательно применимы к ценам на акции, цена изменит направление, когда на нее воздействует другая сила. Этими другими силами являются спрос и предложение, которые могут соответствовать ранее существовавшим уровням сопротивления и поддержки.

Предположим, что акция имеет восходящий тренд. В целом он имеет тенденцию к росту, но все еще будет иметь краткосрочные падения цены, за которыми следует возврат к новым максимумам. Когда цена приближается к уровню поддержки на откате, например к восходящей [линии тренда](/trendline) или популярной скользящей средней, спрос на эту ценную бумагу может возрасти. Точно так же, поскольку цена уже упала, предложение — количество оставшихся людей, желающих продать, — также может начать сокращаться. Эти силы толкают цену обратно вверх. При сильном постоянстве цены это происходит довольно быстро, так как спрос на акцию (восходящий тренд) намного больше, чем предложение.

Обратное верно для нисходящего тренда с устойчивостью. Когда цена падает, у нее могут быть краткосрочные подъемы, даже если общее движение ниже. Но поскольку траектория цены направлена вниз, желающих купить может быть меньше, а желающих продать много. По мере того, как цена отскакивает вверх, спрос — количество оставшихся покупателей — сокращается, в то время как предложение остается стабильным или увеличивается. Это приводит к тому, что цена движется обратно вниз. Чем быстрее это происходит, тем большую постоянство демонстрирует цена.

## Пример использования постоянства цены

На следующем графике Shopify Inc. (SHOP) показано постоянство цены несколькими способами и в разных временных рамках.

<!--7B7A7CA2B1527E36222CC2DDC7595AA4-->

Первоначально акции растут с небольшими откатами и коррекциями. Таким образом, в течение почти года цена демонстрировала сильное ценовое постоянство.

За этим периодом последовала большая коррекция, которая сформировала фигуру « [чашка с ручкой »](/cupandhandle). Отойдя от дна чашки, акции снова продемонстрировали сильную устойчивость цены вверх. Постоянство, возможно, продолжилось, хотя страхи перед кризисом 2020 года подтолкнули почти все акции к снижению, поскольку инвесторы надеялись выйти из ценных бумаг и перейти на наличные деньги.

Эта [распродажа](/sell-off),. хотя и была резкой, была недолгой. Акции продемонстрировали сильное постоянство цены, очень быстро поднявшись до новых максимумов. Ни одна тенденция в области безопасности, какой бы сильной она ни была, не длится вечно. Всегда есть реверсы. Как правило, чем больше тренд, тем больше последующий разворот.

Следуйте за трендом и получайте прибыль, пока он есть, но выходите, когда коррекции становятся больше, чем были. Когда коррекции или откаты становятся больше, это может быть признаком того, что тренд теряет [импульс](/momentum) : постоянство ломается.

## Разница между постоянством цены и относительной силой

Постоянство цены относится к цене ценной бумаги, движущейся в определенном направлении в течение длительного периода времени. Это не предполагает сравнения с другими ценными бумагами. [Относительная сила](/relativestrength) показывает, как сила тренда одной ценной бумаги сравнивается с другой. Если две акции находятся в восходящем тренде, но Акция А выросла больше, чем Акция Б, то Акция А имеет относительную силу по сравнению с Акции Б.

## Особенности

- Постоянство цены сохраняется до тех пор, пока не произойдет изменение спроса или предложения, которое изменит тренд.

- Постоянство цены — это способность акции продолжать движение в трендовом направлении.

- В конце концов, все тренды заканчиваются разворотом; инвесторы могут получить прибыль, двигаясь по тренду, пока он сохраняется.

