---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Регулирование ценового предела
description: Регулирование ценового предела — это форма экономического регулирования, которая устанавливает верхний предел цен, которые может взимать поставщик коммунальных услуг.
---

# Регулирование ценового предела
## Что такое регулирование предельной цены?

Регулирование ценового предела — это форма экономического регулирования, которая устанавливает предел цен, которые может взимать поставщик [коммунальных услуг.](/utilities_sector) Регулирование предельных цен было впервые разработано для производства презервативов в Соединенном Королевстве, но с тех пор было принято для ряда коммунальных предприятий по всему миру. Верхний предел устанавливается в соответствии с несколькими экономическими факторами, такими как индекс предельной цены, ожидаемая экономия за счет повышения эффективности и [инфляция](/inflation).

Правила ограничения цен отличаются [от правил нормы](/rate-of-return-regulation) [прибыли](/revenue-cap-regulation) и [доходов](/revenue-cap-regulation),. которые являются другими формами контроля над ценами и прибылью, используемыми для регулирования поставщиков коммунальных услуг.

## Понимание регулирования предельной цены

После того, как будут рассмотрены растущие затраты на ресурсы (инфляция) и цены, взимаемые конкурентами, вводится регулирование ценового предела для защиты потребителей, при этом гарантируя, что бизнес может оставаться прибыльным.

Регулирование предельной цены имеет как преимущества, так и недостатки по сравнению с другими формами регулирования коммунальных услуг. В частности, регулирование предельной цены может быть полезным в процессе [приватизации](/privatization) бывшей коммунальной службы, когда соответствующие финансовые данные, необходимые для установления пределов нормы прибыли, неясны или ненадежны.

Регулирование предельной цены было впервые разработано в Великобритании в 1980-х годах. Все частные британские коммунальные сети теперь обязаны соблюдать ограничение цен. Хотя правила ограничения цен в значительной степени отождествляются с британскими коммунальными предприятиями, такая политика была введена в других странах, включая Соединенные Штаты.

## Как регулирование предельных цен может повлиять на деятельность отрасли

Наличие регулирования ценового предела может вынудить коммунальные предприятия искать способы сократить свои расходы, чтобы улучшить свою [прибыль](/profitmargin). Положительным аргументом может быть эффективность, поощряемая правилами. Верхние пределы ценообразования для отрасли означают, что компании должны сосредоточиться на выполнении своих операций с наименьшим количеством сбоев при наименьших возможных затратах, чтобы получить наибольшую прибыль.

Однако ценовой потолок может также иметь побочный эффект сдерживания [капитальных затрат](/capitalexpenditure) (CapEx) коммунальных компаний, таких как инвестиции в инфраструктуру. Компании, в которых действуют правила ограничения цен, также могут сокращать объем услуг, стремясь контролировать расходы. Это создает риск снижения качества и обслуживания коммунальных предприятий.

Препятствием для чрезмерного сокращения услуг ради сокращения затрат является то, что такие действия могут создать стимулы для появления на рынке новых участников. Регулирующие органы также могут ввести минимальные требования, чтобы компании не отказывались от основных услуг. Например, минимальная цена может быть установлена как способ воспрепятствовать компаниям снижать свои ставки до антиконкурентных уровней, которые серьезно подрывают конкурентов.

Для компаний могут быть дополнительные расходы, поскольку они стремятся соблюдать политику регулирования ценового предела. Это может включать в себя выделение времени и управленческих ресурсов для обеспечения того, чтобы ставки и цены, применяемые компанией, находились в пределах установленного диапазона.

## Примеры регулирования предельной цены

Регулирование верхнего предела цен было впервые введено в британской индустрии презервативов в 1982 году, а затем введено в регулировании коммунальных предприятий электросвязи в 1984 году. Вслед за этим в Соединенных Штатах в 1989 году были введены верхние пределы цен в телекоммуникационном секторе.

Правила ограничения цен были разработаны для создания основанного на стимулах регулирования, согласно которому часть прибыли должна делиться с местными телефонными операторами и операторами дальней связи. В результате компании будут более эффективны за счет снижения затрат, что позволит им лучше обслуживать потребителей за счет снижения цен, чтобы компенсировать любое конкурентное давление.

Разделение AT&T на региональные операционные компании в 1984 году означало, что конкуренты получили [долю рынка](/marketshare) за счет AT&T, поскольку она подвергалась более строгому регулированию. Как только AT&T была введена в действие правила ограничения цен, это помогло упростить ее операции, предоставив компании большую гибкость в ценообразовании на свои продукты.

Например, она могла устанавливать цены на свои продукты на основе ограничения, установленного [Федеральной комиссией по связи](/fcc) (FCC), не беспокоясь о том, соответствует ли прибыль, полученная от этих цен (или не соответствует требованиям в штатах, которые решили не регулировать ее) регулирование. По оценкам Федеральной комиссии по связи, введение регулирования ценового предела в телекоммуникационном секторе принесло потребителям прибыль в размере 1,8 миллиарда долларов в период с 1990 по 1993 год.

## Особенности

- Правила ограничения цен вынуждают коммунальные предприятия работать более эффективно, но они также могут привести к снижению расходов на поддержание или повышение уровня обслуживания.

- Ограничение может быть установлено на основе различных факторов, от производственных затрат до экономии за счет повышения эффективности и инфляции.

- Правила ограничения цен устанавливают ограничение на цену, которую может взимать поставщик коммунальных услуг.

