---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Уценено
description: Переоцененный — это термин, используемый для описания покупателей, которые не могут или не хотят платить текущую рыночную цену за товар.
---

# Уценено
Переоцененный относится к лицу или группе лиц, которые не могут инвестировать в определенный рынок или приобрести определенный продукт или услугу из-за повышения рыночной цены. Когда стоимость чего-либо становится непомерно высокой для человека, говорят, что этот человек был вытеснен с рынка.

Когда кто-то вытеснен с рынка, его выбор состоит в том, чтобы просто оставаться вне рынка, ждать, пока рынок станет более доступным, улучшать свое финансовое положение до такой степени, что он может позволить себе покупать, или, если возможно, , рассмотреть другой рынок. Например, кто-то, кто был оценен на [рынке недвижимости своего района,](/realestate) мог заглянуть в другую часть города или даже в совершенно другой город или штат.

## Понимание ценообразования

Цена вне рынка означает, что она стала слишком дорогой для вас. Хотя этот термин наиболее тесно связан с недвижимостью, это может произойти практически с любым товаром. При любой заданной цене некоторые покупатели захотят и смогут ее заплатить, а некоторые нет; о тех, кто не может или не хочет покупать по такой цене, говорят, что они вытеснены. По мере роста цены на конкретный товар, если одновременно не растут доходы, большая часть людей будет вытеснена с рынка по цене этого товара. Они могут быть вынуждены переключиться на товар-заменитель по более низкой цене, который может не обладать всеми характеристиками товара, который они раньше могли покупать.

поскольку новые функции подтолкнули [смартфоны](/smartphone) к отметке в 1000 долларов, многие потребители потеряли возможность владеть последними моделями. Это особенно верно, когда производители смартфонов стремятся выйти на рынки, где 1000 долларов США — это значительная сумма. Чтобы избежать завышения цен для международных клиентов, производители смартфонов пытались предлагать упрощенные версии или сотрудничать с операторами связи, чтобы предоставлять значительные авансовые скидки при заключении долгосрочных контрактов.

## Цены вне рынков недвижимости

Как уже упоминалось, термин «цена вне» обычно используется для обозначения рынка недвижимости. Например, о людях в городах с очень высокими средними ценами на жилье, таких как Ньюпорт-Бич, Калифорния, говорят, что они не имеют рыночной цены, если они не могут позволить себе дом даже начального уровня. На рынках, где люди были обделены ценой, эти люди могут стать постоянными арендаторами или просто уйти.

Снижение цены на недвижимость может быть связано с одним фактором, например, с низким ростом заработной платы. Однако чаще это сочетание таких факторов, как медленный рост заработной платы и приток долларов инвестиций в недвижимость из других мест, что приводит к [джентрификации](/gentrification) ранее доступного района.

Снижение цен на недвижимость становится серьезной демографической проблемой для регионов, поскольку часто молодые семьи дешевеют в первую очередь из-за общего отсутствия у них располагаемого дохода по сравнению с другими демографическими группами. Варианты, доступные для тех, кто оценивается вне рынка недвижимости, включают покупку в другом районе, ожидание, пока предложение жилья не увеличится настолько, чтобы снизить цены на жилье, или получение более высокооплачиваемой работы, которая позволила бы им позволить себе имущество.

> Человек, цена которого не соответствует рынку недвижимости, может купить недвижимость в другом районе, подождать, пока предложение не увеличится настолько, чтобы снизить цены на жилье, или получить более высокооплачиваемую работу, которая позволит ему позволить себе недвижимость.

>

## Переоценка и ценовая эластичность

Доля потенциальных покупателей, ценообразование которых вытесняется с рынка в любой данный момент времени или которые вытесняются с рынка из-за повышения цены, связана с ценовой эластичностью спроса на рассматриваемый товар. Ценовая эластичность — это процентное изменение количества товара, которое купят покупатели, по сравнению с процентным изменением цены. Это примерно соответствует, хотя и не точно, наклону или крутизне кривой спроса в основных экономических терминах.

Когда цена на более эластичный по цене товар растет, потребители сокращают сумму, которую они готовы купить, на гораздо большую величину, чем при эквивалентном повышении цены на неэластичный по цене товар. Обычно это означает, что гораздо больше потребителей окажутся вытесненными с рынка, когда цена на относительно эластичный по цене товар повысится, чем на другие товары.

Примерами товаров, спрос на которые более эластичен по цене, являются товары длительного пользования, в отношении которых покупателям легче отложить покупку взамен; предметы роскоши, без которых потребители могут отказаться от покупки и обходиться без них; и товары, которые имеют много близких заменителей, которые потребители могут легко поменять на аналогичный товар. Когда цена товара, подпадающего под одну из этих категорий, повышается, вы должны ожидать, что относительно большое количество потенциальных покупателей будет вытеснено с рынка.

## Особенности

- Превышение цены чаще всего связано с рынками недвижимости, но это относится к любому товару или услуге, которые становятся все более дорогими.

- Люди, стоимость которых не соответствует местным рынкам недвижимости, часто становятся постоянными арендаторами или уезжают в другое место, чтобы купить дом.

- Отсутствие цены на что-либо означает, что вы не можете себе это позволить по мере того, как это становится дороже.

