---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Обсуждение цены
description: Разговор о цене происходит, когда члены инвестиционного сообщества говорят о разумном диапазоне цен на новые ценные бумаги, такие как IPO или облигации.
---

# Обсуждение цены
## Что такое ценовой разговор?

Разговор о цене — это обсуждение подходящей цены для [предстоящего вопроса безопасности](/newissue). На этапе обсуждения цены инвестиционное сообщество обсудит и обсудит разумный диапазон цен, в рамках которого, по его оценкам, следует продавать новую ценную бумагу. Переговоры о цене обычно происходят перед [первичным публичным размещением акций](/ipo) (IPO) или выпуском облигаций. Поскольку переговоры о цене происходят до фактического выпуска ценных бумаг, они могут помочь инвесторам получить представление, необходимое для принятия инвестиционного решения.

## Понимание ценового разговора

Разговор о цене происходит, когда дилеры, инвесторы и брокеры анализируют и обсуждают цену [новой ценной бумаги](/security) до ее выпуска. Сравниваются с эталонными ценными бумагами, такими как прошлые выпуски одной и той же компании или аналогичные ценные бумаги. Некоторые инвестиционные банки, такие как JPMorgan Chase & Co. (JPM), предоставляют своим клиентам информацию о ценах до аукционов ценных бумаг, позволяя клиентам получить представление о новом выпуске.

Переговоры о цене происходят для IPO и выпусков облигаций, таких как ценные бумаги с [аукционной ставкой](/auction-rate-security) (ARS). Многие потенциальные инвесторы новой ценной бумаги будут использовать разговоры о цене как один из факторов в процессе принятия решения, прежде чем делать инвестиции.

## Price Talk и голландский аукцион

Разговоры о цене можно наблюдать в процессе [аукциона в Нидерландах](/dutchauction),. где цены и процентные ставки по ценным бумагам устанавливаются после принятия всех заявок и определения самой высокой цены (или самой низкой [доходности](/yield) ), по которой может быть продано все предложение. Перед аукционом брокеры обсуждают со своими клиентами диапазон возможных доходностей или [спредов .](/spread)

Это обсуждение называется ценовым обсуждением, и оно дает клиентам и потенциальным инвесторам основу для возможных ставок, хотя инвесторы могут свободно подавать заявки за пределами этого диапазона. Разговор о цене дает представление о доходности или спреде, который организация-эмитент и андеррайтеры ожидают получить от нового финансирования. Когда речь идет о доходности, это дает некоторое представление о том, какой будет [купонная ставка](/coupon-rate) по облигации. Ценовые разговоры о спредах чаще всего ведутся с [ценными бумагами инвестиционного уровня](/investmentgrade).

Инвесторы вступают в процесс конкурентных торгов, [отправляя заявки](/bid),. в которых указывается количество акций, которые они готовы приобрести, и самая низкая доходность, которую они готовы получить от облигации. Представленные доходности попадают в диапазон доходностей, обсуждаемых андеррайтерами. Ставки принимаются до истечения крайнего срока, после которого аукционный агент рассчитывает [клиринговую ставку](/clearingprice) на основе поданных заявок.

Клиринговая ставка – это процентная ставка, которая будет выплачиваться по ценным бумагам до следующего аукциона. Если ставка предложения инвестора меньше клиринговой ставки, инвестор получит всю или по крайней мере часть своей желаемой ставки. Заявки, размещенные выше клиринговой ставки, не будут исполнены.

## Особые соображения

Диапазон цен, обсуждаемых для нового выпуска, не всегда легко получить от третьих лиц. Обсуждения приемлемой цены новой ценной бумаги обычно предшествуют IPO акций компании или предстоящему выпуску облигаций. Ранние разговоры о цене происходят сразу после объявления о новом выпуске, а официальные разговоры о цене происходят ближе к тому, когда будет оценена ценная бумага.

## Особенности

- Переговоры о цене обычно проводятся перед первичным публичным размещением акций (IPO) и выпуском облигаций, таких как ценные бумаги с аукционной ставкой (ARS).

- Некоторые инвестиционные банки предоставляют своим клиентам информацию о цене до аукциона ценных бумаг, давая этим клиентам ценную информацию о новом выпуске.

- Разговор о цене часто происходит в рамках голландского аукциона, типа аукциона публичного предложения, на котором инвесторы делают заявки на количество и цену ценной бумаги.

- Переговоры о цене происходят, когда члены инвестиционного сообщества, такие как дилеры, инвесторы и брокеры, обсуждают и обсуждают разумный диапазон цен для предстоящего выпуска ценных бумаг.

