---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Card Feature,Difference in Price,Price Protection,Credit Cards
title: Защита цен
description: Программы, называемые защитой цен, предлагают ограниченное возмещение держателям кредитных карт, когда для недавних покупок становятся доступными более низкие цены.
---

# Защита цен
## Что такое ценовая защита?

Защита цены является общей чертой большинства кредитных карт, которая дает держателям карт возмещение разницы в цене, если товар, который они купили с помощью этой карты, доступен по более низкой цене, чем та, которую они заплатили за него.

## Более глубокое определение

Если вы купили товар с помощью кредитной карты, скорее всего, у вас есть защита цены. Немногие потребители знают об этой стандартной функции кредитной карты, которая является отличным способом сэкономить деньги для опытных покупателей.

Если вы ищете дорогие товары, такие как авиабилеты или бытовая техника, покупка с помощью кредитной карты, которая предлагает защиту цены, может привести к значительной экономии, если цена упадет. В то время как большинство поставщиков кредитных карт требуют, чтобы потребитель совершал сравнительные покупки, не все это делают. Citi Price Rewind — это эксклюзивная функция, которая отслеживает вашу покупку. Просто зарегистрируйте свои покупки в Интернете, и функция поиска Citi будет отслеживать продукт и ежедневно искать сотни онлайн-продавцов. Если он находит более низкую цену на вашу покупку, вы автоматически получаете возмещение.

Конкретные условия защиты цен различаются в зависимости от банка кредитной карты и бренда. Кредитные карты часто различаются по степени защиты цен, доступной для потребителей. Например, как Discover, так и Chase возместят разницу в цене до 500 долларов США, и каждый из них имеет максимальный возврат в размере 2500 долларов США в год. У некоторых поставщиков кредитных карт могут быть исключения из политики защиты цен. Например, Discover не предлагает защиту цен на компьютерные компоненты. Другие провайдеры не возвращают деньги за интернет-покупки.

Одна из причин того, что ценовая защита является таким прибыльным преимуществом, заключается в том, что снижение цены не обязательно должно происходить у одного и того же розничного продавца. Это означает, что если вы покупаете товар в магазине А, а затем замечаете, что в магазине Б он продается по более низкой цене, вы обычно можете получить возмещение.

Ценовая защита, возможно, не стоит хлопот по сравнению цен и подаче иска при небольших покупках, но она имеет значение при крупных покупках, цена которых может быстро колебаться. Просто обязательно прочитайте мелкий шрифт поставщика вашей кредитной карты перед покупкой, чтобы вы знали обо всех исключениях и положениях.

## Пример защиты цены

Допустим, вы купили стиральную машину, которая поступила в продажу вскоре после совершения покупки. Если это произойдет в течение определенного периода времени (обычно от 30 до 60 дней), просто подайте претензию поставщику кредитной карты, чтобы получить возмещение разницы в цене. У некоторых компаний, выпускающих кредитные карты, есть простая форма, которую вы можете заполнить онлайн; другие просят вас позвонить в их службу поддержки клиентов. Почти во всех случаях вас попросят предоставить копию оригинального чека о покупке, а также письменное подтверждение того, что тот же товар теперь доступен по более низкой цене. Во многих случаях в качестве доказательства можно использовать печатную рекламу.

## Особенности

- В зависимости от компании некоторые покупки в Интернете могут быть исключены из ценовой защиты.

- Компании, выпускающие кредитные карты, могут разрешать возмещение только для определенных карт, которые они предоставляют, или для определенных типов крупных покупок.

- Программы защиты цен варьируются в зависимости от компании-эмитента кредитной карты.

Некоторые программы защиты цен предоставляют вам только определенную сумму денег для возмещения.

