---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Earnings,Stocks,Investing Basics,Earnings per Share,Pe Ratio,Price Earnings Ratio,Small Business
title: Отношение цены к прибыли (P/E)
description: Что такое соотношение цены и прибыли? Объяснение P/E Отношение AP/E (цена к прибыли) — это простой, но популярный показатель, используемый инвесторами и учреждениями для
---

# Отношение цены к прибыли (P/E)
##

## Что такое соотношение цены и прибыли? Объяснение P/E

Соотношение AP/E (цена-прибыль) — это простой, но популярный показатель, используемый инвесторами и учреждениями для определения относительной стоимости акций компании.

Здесь «цена» означает текущую цену на акцию, а «прибыль» означает прибыль компании на акцию за определенный период времени (обычно за год).

Другими словами, коэффициент P/E компании — это то, сколько инвесторы платят за доллар годовой прибыли компании. Если отношение цена/прибыль компании равно 10, это означает, что ее акции стоят в 10 раз больше прибыли, которую она получает в расчете на одну акцию за год.

## Как рассчитать коэффициент P/E

Чтобы рассчитать коэффициент P/E компании, разделите цену одной акции этой компании на [прибыль на акцию](/basic-earnings-per-share) (часто сокращенно EPS) акций этой компании за период в 12 месяцев.

Отношение P/E компании обычно выражается в x, что просто означает «раз». Например, коэффициент P/E, равный 5x, означает, что цена акций компании в пять раз превышает ее годовую прибыль на акцию.

### Формула отношения цены к прибыли

> P/E = Цена акции / Прибыль на акцию

В качестве альтернативы P/E можно рассчитать, разделив [рыночную капитализацию](/capitalization) (вместо цены акции) на общую годовую прибыль (вместо прибыли на акцию). Рыночная капитализация – это общая стоимость всех [выпущенных акций](/outstandingshares) компании.

## Пример соотношения цена/прибыль

Итак, если вымышленная компания под названием Acme Adhesives в настоящее время торгуется по цене 100 долларов за акцию, и компания зарабатывает 25 долларов прибыли на акцию за 12 месяцев, то коэффициент P/E Acme составляет 100/25, или 4x. Это означает, что цена акций Acme в четыре раза превышает годовую прибыль на акцию.

Еще один способ осмыслить коэффициент P/E компании — представить его как цену, которую инвесторы платят за 1 доллар прибыли компании в год. Используя приведенный выше пример, новый инвестор может ожидать, что Acme будет зарабатывать 1 доллар в год на каждые 4 доллара, которые они инвестируют.

## Чем полезны коэффициенты P/E?

Поскольку каждая акция имеет разную цену, разное количество акций в обращении и разную прибыль, рассмотрение их с точки зрения отношения P/E делает их более сравнимыми. Другими словами, коэффициент P/E работает как своего рода общий язык для оценки акций, которые в противном случае было бы трудно сравнивать.

Глядя на коэффициенты P/E различных компаний в отрасли, каждая из которых имеет разное количество акций, разную рыночную цену и разную прибыль, инвестор может получить лучшее представление о том, какие компании недавно предоставили более высокие доходы для своих инвесторов.

При этом коэффициенты P/E ни в коем случае не являются основным показателем того, будут ли акции хорошо работать с течением времени. Рынок чрезвычайно сложен, и ни одна метрика не управляет им всеми. Соотношения P/E просто представляют собой один из многих полезных инструментов, которые разумный инвестор может включить в свой набор инструментов, когда он пытается оценить акции и усовершенствовать свою инвестиционную стратегию.

## Для чего используются коэффициенты P/E?

Соотношения P/E используются для понимания ценности или стоимости акций компании по сравнению с другими аналогичными акциями или с рынком в целом, согласно оценке [фондовых индексов](/marketindex),. таких как [S&P 500](/sp500). Коэффициенты P/E также можно использовать для сравнения текущей стоимости акции с ее прошлой стоимостью или прогнозируемой будущей стоимостью.

Один инвестор может сравнить коэффициенты P/E нескольких компаний в конкретной отрасли или секторе, в которых он заинтересован, чтобы определить, какая из них имеет самый низкий коэффициент и, следовательно, может быть наиболее недооцененной. Другой инвестор может сравнить отношение P/E акции, которую он рассматривает для покупки, с отношением их предпочтительного индекса, чтобы попытаться оценить его стоимость по отношению к рынку в целом. Инвестор, заинтересованный в коротких продажах, может искать компании с высоким коэффициентом P/E, но чьи [фундаментальные показатели](/fundamentals) не кажутся особенно сильными, и делать ставку на то, что их цены со временем снизятся.

Важно иметь в виду, что разные компании зарабатывают деньги по-разному и с разной скоростью, поэтому, чем более похожи две компании, тем больше информации может дать их отношение P/E при сравнении. Например, технологическая компания и транспортная компания настолько непохожи друг на друга, что сравнение только их коэффициентов P/E, вероятно, не лучшая стратегия для определения того, какую компанию лучше купить.

## Какие существуют 3 типа коэффициентов P/E?

Хотя все коэффициенты P/E представляют собой цену акции, деленную на ее 12-месячную прибыль, существует три различных типа коэффициентов P/E, каждый из которых рассчитывается на основе различных периодов прибыли.

### 1. Отслеживание отношения цены к прибыли

Скользящие коэффициенты P/E делят текущую цену акции на прибыль на акцию за последние 12 месяцев. (Прибыль на акцию обычно сообщается ежеквартально.)

Прошлые доходы, если о них сообщается правдиво, не подлежат сомнению, поскольку они уже были получены. По этой причине скользящие коэффициенты P/E популярны среди инвесторов, которые предпочитают не полагаться на прогнозы компаний относительно их будущих доходов.

Хотя скользящие коэффициенты P/E предлагают наибольшую объективность, у них есть и недостатки. С одной стороны, прошлые результаты не обязательно предсказывают успех в будущем. Во-вторых, цены на акции колеблются ежедневно, но скользящая прибыль на акцию обычно может обновляться только ежеквартально (когда они публикуются), поэтому скользящие коэффициенты P/E могут быстро меняться вместе с ценой акции и становиться тем более устаревшими, чем больше времени прошло с момента последней публикации. была опубликована квартальная прибыль.

#### Как рассчитать скользящий коэффициент P/E

> Acme заработала 5 долларов на акцию за последние 12 месяцев, и текущая цена акций составляет 105 долларов.

> Скользящий P/E = текущая цена на акцию / прибыль на акцию за последние 12 месяцев

> Скользящий P/E = $105/$5

>

> Скользящий P/E = 21x

### 2. Форвардное (опережающее или расчетное) отношение цены к прибыли

Форвардные коэффициенты P/E делят текущую цену акций на будущую прибыль на акцию, как это оценивается в прогнозе прибыли компании. Это может быть полезно для инвесторов, поскольку может дать им представление о том, как будущие доходы могут сравниваться с доходами за текущий квартал и прошлыми доходами. Другими словами, он часто используется в сочетании со скользящим коэффициентом P/E для определения долгосрочных тенденций и прогнозирования.

Хотя форвардные коэффициенты P/E полезны для анализа, предсказаний и картирования тенденций, они по своей сути субъективны и полностью предсказуемы, поскольку они основаны на доходах, которые еще не произошли, и оцениваются внутри компании, а не третьей стороной. Может иметь место преднамеренная или случайная завышенная или заниженная оценка будущих доходов.

#### Как рассчитать форвардный коэффициент P/E

> Acme прогнозирует, что в течение следующих 12 месяцев она заработает 7 долларов на акцию, а текущая цена акции составляет 105 долларов.

> Прогноз P/E = текущая цена на акцию / прогнозируемая прибыль на акцию в течение следующих 12 месяцев

> Форвардная цена/прибыль = 105 долл. США / 7 долл. США

>

> Форвард P/E = 15x

### 3. Гибридное соотношение цены и прибыли

Вместо того, чтобы использовать только прошлые доходы или прогнозируемые будущие доходы, гибридные коэффициенты P/E используют и то, и другое. Гибридные коэффициенты P/E рассчитываются путем деления текущей цены акций на сумму фактической прибыли за предыдущие два квартала и прогнозируемой прибыли на следующие два квартала. Таким образом, знаменатель в уравнении состоит из шести месяцев реальных прошлых данных и шести месяцев прогнозируемых будущих данных.

Поскольку гибридные коэффициенты P/E сочетают в себе элементы как скользящих, так и форвардных коэффициентов, некоторые инвесторы считают, что они обеспечивают разумный баланс между точной, но потенциально устаревшей информацией и субъективно прогнозируемыми оценками будущих доходов.

#### Как рассчитать гибридный коэффициент P/E

> Acme заработала 2,50 доллара на акцию за последние 12 месяцев, и, по прогнозам компании, она заработает 3,50 доллара на акцию в течение следующих 6 месяцев. Текущая цена акции составляет $105.

> Гибридный P/E = текущая цена на акцию / (6-месячная скользящая прибыль на акцию + 6-месячная прогнозируемая прибыль на акцию).

> Гибридный P/E = 105 долл. США / (2,50 долл. США + 3,50 долл. США)

>

> Гибридный P/E = $105/6

>

> Гибридный P/E = 17,5x

## Что означают высокие и низкие коэффициенты P/E?

Высокий коэффициент P/E указывает на одно из двух: либо акции компании **переоценены** рынком, либо рынок ожидает от нее **хороших** результатов в будущем. Низкий коэффициент P/E также указывает на одну из двух вещей: либо акции компании **недооценены** рынком, либо рынок ожидает, что в будущем они будут работать **плохо**.

Для любого заданного отношения P/E разные аналитики могут предлагать разные объяснения. Один аналитик может принять высокий коэффициент (вместе с другими соответствующими данными) как означающий, что компания переоценена, в то время как другой может интерпретировать тот же показатель (вместе с другими соответствующими данными) как означающий, что компания обречена на успех.

Истинное значение высокого или низкого соотношения цена/прибыль находится в глазах смотрящего. Взгляды аналитиков часто различаются, потому что они придают разное значение различным факторам в разных ситуациях. Каждый инвестор должен решить для себя, как интерпретировать коэффициенты P/E и другие показатели при оценке акций в соответствии со своей собственной стратегией или набором правил.

## Особенности

- Соотношение AP/E имеет наибольшую ценность для аналитика по сравнению с аналогичными компаниями в той же отрасли или для одной компании за определенный период времени.

- Компании, которые не имеют прибыли или убыточны, не имеют коэффициента P/E, потому что в знаменателе нечего ставить.

- Отношение цены к прибыли (P/E) связывает цену акций компании с ее прибылью на акцию.

- На практике используются два вида коэффициентов P/E — прямой и трейлинговый P/E.

- Высокий коэффициент P/E может означать, что акции компании переоценены или что инвесторы ожидают высоких темпов роста в будущем.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли более низкий коэффициент P/E лучше, чем более высокий?

Хотя верно то, что более низкие коэффициенты P/E приводят к более высоким доходам (в течение рассматриваемого периода), акции с более низкими коэффициентами P/E не всегда являются лучшими инвестициями, чем акции с более высокими коэффициентами. Как упоминалось выше, средние коэффициенты P/E сильно различаются между отраслями, и более старые, более устоявшиеся компании, как правило, имеют более низкие коэффициенты, чем новые, перспективные компании, которые находятся в стадии роста и имеют высокие затраты. Акции с низкими форвардными коэффициентами P/E не всегда могут работать так хорошо, как предполагалось. В зависимости от индивидуальной инвестиционной стратегии низкие коэффициенты P/E могут быть важными индикаторами, а могут и не быть, когда дело доходит до успешного выбора акций.

### Что такое хороший коэффициент P/E?

Не существует лучшего отношения P/E, а средние значения отношения P/E варьируются в зависимости от отрасли. Важно помнить, что компания может иметь высокий коэффициент P/E, потому что она переоценена, но он также может иметь высокий коэффициент, потому что инвесторы и/или аналитики считают, что у нее есть большой потенциал будущих доходов. Старые компании, у которых в течение длительного периода времени были постоянно низкие коэффициенты P/E, могут привлечь инвесторов, не склонных к риску, ищущих скромную, но стабильную прибыль. Новые компании с низким или отсутствующим коэффициентом P/E, переживающие рост, могут привлечь инвесторов с более высокой толерантностью к риску, которые ищут более высокую прибыль.

### Что такое средний или «нормальный» коэффициент P/E?

Как упоминалось выше, средние отношения P/E довольно сильно различаются между отраслями, поэтому на самом деле не существует «нормального» отношения. Это одна из многих причин, почему контекст так важен при рассмотрении этого показателя. Кроме того, при оценке коэффициента P/E следует учитывать возраст компании. Хорошо зарекомендовавшие себя компании, которые существуют уже некоторое время, могут иметь более низкие коэффициенты P/E, чем новые компании в той же отрасли. У Нью-Йоркского университета есть страница, на которой перечислены средние коэффициенты P/E по отраслям.

### Может ли акция иметь отрицательный коэффициент P/E (или равный 0)?

Поскольку 0 не может служить знаменателем ни в какой дроби, компания не может иметь нулевой коэффициент P/E. Отрицательный коэффициент P/E указывает на убыток (а не на прибыль) за рассматриваемый 12-месячный период. Однако в большинстве случаев компании, которые несут убытки, не сообщают об отрицательном коэффициенте P/E; вместо этого они могут указать свои доходы как «Н/Д» (неприменимо). Отрицательная прибыль не редкость, особенно в новых компаниях, которые сосредоточены на росте и захвате доли рынка. Однако постоянно отрицательный коэффициент P/E в течение длительного периода времени может указывать на то, что компания движется к банкротству.

