---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Привилегированное погашаемое повышенное дивидендное обеспечение (PRIDES)
description: ПРАЙДЫ — это ценные бумаги с форвардным контрактом на покупку базовой ценной бумаги и процентного депозита по определенной цене.
---

# Привилегированное погашаемое повышенное дивидендное обеспечение (PRIDES)
## Что такое предпочтительные погашаемые ценные бумаги с увеличенными дивидендами (PRIDES)?

Привилегированные погашаемые ценные бумаги с увеличенным дивидендом, или PRIDES, представляют собой [синтетические](/synthetic) ценные бумаги, состоящие из [форвардного контракта](/forwardcontract) на покупку базовой ценной бумаги эмитента и процентного депозита по определенной цене. Процентные платежи производятся через регулярные промежутки времени, а конвертация в базовую ценную бумагу является обязательной при наступлении срока погашения. PRIDES были впервые представлены компанией Merrill Lynch & Co.

## Понимание привилегированного выкупаемого повышенного дивидендного капитала (PRIDES)

ПРАЙДЫ аналогичны [обязательно конвертируемым](/mandatoryconvertible) ценным бумагам, но имеют другую структуру. Они похожи тем, что привилегированные акции должны быть конвертированы в [обыкновенные акции](/commonstock) к определенной дате. Публичная компания выпускает конвертируемые ценные бумаги, когда ей необходимо привлечь капитал путем выпуска акций, но это потенциально может оказать давление на цену текущих акций.

PRIDES позволяет инвесторам получать стабильные денежные потоки, продолжая участвовать в приросте капитала базовых акций. Это возможно, потому что эти продукты оцениваются по тем же принципам, что и базовые ценные бумаги.

Хотя существуют различия в обязательных конвертируемых конвертируемых и лежащих в их основе структурах, есть и общие черты, которые также разделяют PRIDES:

1. Обязательная конвертация в акционерный капитал после погашения конвертируемой ценной бумаги.

1. Потолок или лимит повышения стоимости, в отличие от обыкновенных акций.

1. Дивидендная доходность обычно выше, чем у обыкновенных акций. Кроме того, многие обязательные конвертируемые ценные бумаги имеют налоговые преимущества.

PRIDES считаются привилегированными акциями, потому что они имеют приоритет над обыкновенными акциями и обладают правами, превышающими права обыкновенных акций. Например, владельцы привилегированных акций могут иметь преимущество в случае банкротства или ликвидации компании.

Привилегированные акции могут быть выпущены компанией любого размера, и они имеют характеристики как [капитала , так](/equity) и [долга](/debt). Владельцы PRIDES не имеют права голоса, в то время как держатели обыкновенных акций обычно голосуют по многим вопросам. Однако держатели PRIDES часто получают значительно более высокие дивиденды, чем держатели простых акций, что является значительным преимуществом.

## Особенности

- PRIDES позволяют инвесторам получать стабильные денежные потоки, продолжая участвовать в приросте капитала базовых акций.

- Они аналогичны обязательно конвертируемым ценным бумагам в том, что привилегированная акция должна быть конвертирована в обыкновенную акцию к определенной дате.

- Привилегированные погашаемые ценные бумаги с увеличенным дивидендом (PRIDES) представляют собой синтетические ценные бумаги, состоящие из форвардного контракта на покупку базовой ценной бумаги эмитента и процентного депозита по определенной цене.

- PRIDES были впервые представлены компанией Merrill Lynch & Co.

- PRIDES считаются привилегированными акциями, потому что они имеют приоритет над обыкновенными акциями и обладают правами, превышающими права обыкновенных акций.

