---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Основное предложение
description: Первичное размещение — это первый выпуск акций частной компанией для публичной продажи, который происходит во время первичного публичного предложения (IPO).
---

# Основное предложение
## Что такое первичное предложение?

Первичное размещение — это первый выпуск акций частной компанией для публичной продажи. Первая публичная продажа акций называется [первичным публичным предложением](/ipo) (IPO). Это средство для частной компании привлечь [акционерный](/equity) капитал через финансовые рынки для расширения своей деятельности. Первичное размещение может также включать [выпуск долговых обязательств.](/debt-issue)

## Основные сведения о предложении

Первичные предложения обычно являются способом для растущей компании привлечь финансирование для расширения своей деятельности, но они также проводятся зрелыми частными компаниями. После подачи предложения и получения средств [ценные бумаги](/security) обращаются на [вторичном рынке](/secondarymarket). Компания не получает никаких денег от покупки и продажи ранее выпущенных ценных бумаг.

Первичное размещение — это обряд посвящения растущей успешной компании, поскольку она превращается из частной в публичную и регистрируется в Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). SEC требует, чтобы корпоративные эмитенты первичного размещения [подали заявление о регистрации](/sec-form-s-1) и [предварительный проспект](/preliminaryprospectus),. который должен содержать следующую информацию:

- Описание деятельности эмитента

- Имена и адреса ключевых сотрудников компании с информацией о заработной плате и пятилетней историей бизнеса для каждого

- Размер собственности ключевых должностных лиц

- Капитализация компании и описание того, как будут использоваться доходы от размещения.

- Любые судебные разбирательства, в которые вовлечена компания.

Первоначальные акции обычно покупаются синдикатом андеррайтеров, которые затем перепродают акции тем, кто получил распределение. Спрос на акции IPO часто превышает предложение, потому что акции IPO могут резко вырасти, по крайней мере временно, как только они начнут торговаться на [вторичном](/secondarymarket) [рынке](/secondarymarket).

## Первичное предложение против вторичного предложения

Публичные компании могут принять решение о выпуске дополнительных акций после первичного размещения. Они называются [вторичными предложениями](/secondaryoffering). Вторичное размещение увеличивает количество находящихся в [обращении акций](/outstandingshares),. доступных для торговли на вторичном рынке, тем самым снижая стоимость каждой акции. Крупные акционеры иногда проводят вторичное размещение, но это не создает новых акций и не приносит выгоды эмитенту.

## Первичные предложения и вторичные рынки

После первичного размещения или вторичного размещения акции доступны для продажи на вторичном рынке. Нью-Йоркская фондовая биржа является примером вторичного рынка. На вторичных рынках специалисты несут ответственность за «создание рынка», что требует от них быть покупателем или продавцом, когда никто другой не желает торговать.

Во время распродаж специалист старается следить за тем, чтобы цена акций двигалась вниз упорядоченно, без огромных ценовых разрывов между сделками. Специалисты обычно имеют дело с большими пакетами акций. Небольшие заказы обрабатываются через компьютеризированную систему сопоставления сделок.

## Особенности

- Первоначальные акции обычно покупаются андеррайтерами, которые затем перепродают акции инвесторам, получившим распределение.

- Корпоративные эмитенты первичного размещения должны подать регистрационное заявление и предварительный проспект в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC).

- Частная компания может привлечь акционерный капитал посредством первичного предложения, которое компания может использовать для расширения своей деятельности.

- Первичное размещение — это первый выпуск акций частной компанией для публичной продажи, как это происходит во время первичного публичного предложения.

