---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Сумма первичного страхования (PIA)
description: Сумма основного страхования — это расчет, используемый со средним индексированным месячным заработком (AIME) для определения пособий по социальному обеспечению человека.
---

# Сумма первичного страхования (PIA)
## Что такое основная страховая сумма (PIA)?

Сумма первичного страхования (PIA) является результатом расчета, используемого для определения суммы пособий по социальному обеспечению, которая будет выплачиваться правомочному пенсионеру в полном пенсионном возрасте .

## Понимание основной страховой суммы (PIA)

Первичная страховая сумма не может быть определена до тех пор, пока не будет рассчитан [средний индексированный](/aime) месячный заработок (AIME). AIME рассчитывается путем деления на 12 самых высоких заработков за всю жизнь бенефициара за 35 лет. Эта заработная плата индексируется по сравнению со средней заработной платой по стране за два предыдущих года. история роста заработной платы и оценить, как должны увеличиваться пособия, чтобы покрыть этот рост в течение жизни пенсионера.

После настройки AIME для отображения этого диапазона расчет PIA может быть завершен. Правительство берет три разных процента от AIME и суммирует их. Проценты фиксированы на уровне 90%, 32% и 15%, однако суммы в долларах, используемые при расчете, меняются каждый год. Эти суммы в долларах называются точками изгиба, и их можно найти на веб - сайте [Управления социального обеспечения ,](/ssa) таблица допустимого пенсионного возраста и формулы максимального семейного пособия .

## Пример основной страховой суммы (PIA)

Пенсионер, имеющий право на пенсию, будет определять свой полный пенсионный возраст в зависимости от года своего рождения. Предположим, что человек, родившийся в 1953 году, выйдет на пенсию в возрасте 66 лет. Чтобы рассчитать свой AIME, он сначала запишет свой заработок за каждый рабочий год, а затем выберет 35 лет с самым высоким доходом.

Оттуда расчет можно завершить, сложив вместе 35 годовых окладов, а затем разделив эту сумму на 420, что является количеством месяцев в 35 годах. Используя информацию этого пенсионера в качестве примера, мы оценили общую сумму в 1 575 000 долларов. Это составляет годовую зарплату в размере 45 000 долларов США за 35 лет, разделенную на 420 месяцев, что равняется AIME в размере 3 750 долларов США в месяц. Используя это число, теперь можно завершить расчет PIA.

Для 2021 года расчет PIA берет 90% от первых 996 долларов США, 32% от доходов свыше 996 долларов США, но менее 6002 долларов США и 15% от ежемесячных доходов свыше 6002 долларов США. В этом примере PIA будет составлять 1777 долларов США после округления до ближайшего целый доллар.

Все эти расчеты выполняются Администрацией социального обеспечения и могут быть выполнены на их веб-сайте путем ввода точных данных о доходах и возрастных переменных. Знание того, что входит в расчет, может помочь лучше понять, как Социальное обеспечение получает эти цифры и сколько годового дохода человека должно быть в течение жизни, чтобы достичь желаемого ежемесячного пенсионного пособия.

## Особенности

- Первичная страховая сумма (PIA) – это сумма пособий по социальному обеспечению, выплачиваемых пенсионеру в полном пенсионном возрасте.

- Правительство берет три процента от AIME — фиксированные на уровне 90%, 32% и 15% — для расчета PIA.

- На 2021 год расчет PIA берет 90% от первых 996 долларов, 32% от заработка свыше 996 долларов, но менее 6002 долларов, и 15% от месячного заработка свыше 6002 долларов .

- Прежде чем можно будет определить PIA, необходимо рассчитать средний индексированный месячный доход (AIME).

