---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Прайм Брокеридж
description: Прайм-брокерство относится к сложной группе финансовых услуг, которые некоторые брокеры могут предлагать специальным клиентам, таким как хедж-фонды и крупные инвесторы.
---

# Прайм Брокеридж
## Что такое прайм-брокер?

Первичное брокерское обслуживание представляет собой комплексную группу услуг, которые инвестиционные банки и другие финансовые учреждения предлагают хедж-фондам и другим крупным инвестиционным клиентам, которым необходимо иметь возможность занимать ценные бумаги или наличные деньги, чтобы участвовать в [неттинге](/netting) для получения [абсолютной прибыли](/absolutereturn).

Услуги, предоставляемые в рамках прайм-брокерства, включают , помимо прочего , [кредитование ценными бумагами ,](/securitieslending) [исполнение сделок с кредитным](/execution) плечом и управление денежными средствами. Первичные брокерские услуги предоставляются большинством крупнейших финансовых компаний, включая Goldman Sachs, UBS и Morgan Stanley, а создание подразделений, предлагающих такие услуги, восходит к 1980-м годам.

## Понимание Prime Brokerage

Основные брокерские услуги основаны на содействии многогранным и активным торговым операциям крупных финансовых учреждений, таких как [хедж-фонды](/hedgefund). Центральное место в их роли занимают первичные брокеры, которые позволяют хедж-фондам занимать ценные бумаги и увеличивать их [кредитное плечо](/leverage),. а также выступать в качестве посредника между хедж-фондами и контрагентами, такими как пенсионные фонды и коммерческие банки.

Прайм-брокеры, иногда называемые прайм-брокерами, обычно представляют собой более крупные финансовые учреждения, которые имеют отношения с другими крупными учреждениями и хедж-фондами. У большинства крупных банков есть первичные брокерские подразделения, которые обслуживают сотни клиентов. Хотя первичные брокерские компании предлагают широкий спектр услуг, клиент не обязан принимать участие во всех из них и может пользоваться услугами других организаций по своему усмотрению.

## Прайм Брокерские Услуги

Прайм-брокер предлагает набор услуг для соответствующих клиентов. Назначенный брокер или брокеры могут предоставлять услуги расчетного агента наряду с финансированием кредитного плеча. Может быть предложено хранение активов, а также ежедневная подготовка выписок по счетам.

Прайм-брокеры предлагают уровень ресурсов, который многие учреждения могут не иметь в своем штате. По сути, первичная брокерская служба дает крупным учреждениям механизм, позволяющий им передать многие виды своей инвестиционной деятельности на аутсорсинг и сместить акцент на инвестиционные цели и стратегию.

Также могут быть предложены услуги консьержа. Они могут включать [управление рисками](/riskmanagement),. привлечение капитала, финансирование ценных бумаг и финансирование наличными. Некоторые доходят до того, что предлагают возможность сдавать в субаренду офисные помещения и предоставлять доступ к другим преимуществам, связанным с оборудованием. Как и в случае с более традиционными предложениями, участие в любой из услуг консьержа не является обязательным.

В случаях кредитования ценных бумаг первичная брокерская компания часто требует обеспечения [.](/collateral) Это позволяет ему свести к минимуму риск, с которым он сталкивается, а также предоставить ему более быстрый доступ к средствам, если это необходимо.

## Требования к счетам Prime Brokerage

Большинство клиентов прайм-брокера составляют крупные инвесторы и учреждения. Управляющие капиталом и хедж-фонды часто соответствуют этим требованиям, а также [арбитражеры](/arbitrageur) и множество других профессиональных инвесторов. В случае с хедж-фондами первоклассные брокерские услуги часто считаются важным фактором, определяющим успех фонда.

Двумя распространенными типами клиентов являются [пенсионные фонды](/pensionplan),. форма [институционального инвестора](/institutionalinvestor),. и коммерческие банки. Эти формы инвесторов часто имеют дело с большими суммами наличных денег для инвестиций, но не имеют внутренних ресурсов для самостоятельного управления инвестициями.

Минимальный размер счета для открытия и получения услуг основного брокерского счета составляет 500 000 долларов США в собственном капитале, однако такой счет вряд ли получит много преимуществ сверх того, что предлагают дисконтные брокеры.

> Одними из крупнейших первичных брокеров в США являются инвестиционные банки, в том числе Bank of America, JP Morgan, Goldman Sachs и Citigroup.

>

Для хедж-фондов или других институциональных клиентов, которые хотят получить такие услуги, которые оправдывают наличие основного брокерского счета (в первую очередь, скидки на комиссию за торговлю), вероятной отправной точкой является размер счета в размере 50 миллионов долларов в собственном капитале.

Тем не менее, эти услуги пользуются большим спросом у клиентов, и лучшие банки принимают только тех клиентов, которые с наибольшей вероятностью принесут им пользу с течением времени. По этой причине хедж-фонду, вероятно, потребуется иметь до 200 миллионов долларов собственного капитала, чтобы претендовать на наилучшее отношение.

## Пример прайм-брокера

Хедж-фонд ABC только что запустился с 75 миллионами долларов, которые он привлек от инвесторов. Это небольшой хедж-фонд, в котором работает 15 человек. Большинство из этих людей — торговцы, исследователи и несколько административных служащих. Фонд имеет ограниченные ресурсы, которые он может выделить для различных потребностей, которые требуются для бизнеса.

Чтобы облегчить часть этого бремени, ABC заключает сделки с основным брокерским подразделением JP Morgan. Две компании подписывают соглашение о первичном брокерском обслуживании, в котором подробно описывается, что JP Morgan возьмет на себя обязанности по управлению денежными средствами ABC, ежемесячному расчету [стоимости чистых активов (NAV) и проведению анализа управления рисками в своем портфеле.](/nav) За эти услуги было согласовано, что JP Morgan будет взимать ежемесячную плату в размере 20 000 долларов США.

Через шесть месяцев ABC выросла, и ее инвестиционная стратегия стала более сложной. Ему необходимо заимствовать ценные бумаги в рамках своей инвестиционной стратегии, и он заключает сделки с JP Morgan для предоставления услуг по кредитованию ценными бумагами. За это JP взимает 5% от суммы займа. ABC также взаимодействует с JP для предоставления услуг по привлечению капитала, посредством чего JP представляет ABC потенциальным инвесторам, взимая с каждого инвестора 2% от вложенной суммы.

Все эти услуги, которые JP предоставляет хедж-фонду ABC, представляют собой первичные брокерские услуги.

## Часто задаваемые вопросы о Prime Brokerage

### В чем разница между брокером и прайм-брокером?

Брокер — это физическое или юридическое лицо, которое способствует покупке или продаже ценных бумаг, например покупке или продаже акций и облигаций для инвестиционного счета. Первичный брокер — это крупная организация, которая предоставляет множество услуг, от управления денежными средствами до кредитования ценными бумагами и управления рисками для других крупных организаций.

### Сколько берут Prime Brokers?

Прайм-брокеры взимают разные ставки для разных клиентов. И у каждого прайм-брокера есть свои комиссии. Они также взимают разные ставки в зависимости от объема транзакций, которые совершает клиент, количества услуг, которыми пользуется клиент, и так далее.

### Что такое маржа в Prime Brokerage?

Маржа — это когда главный брокер ссужает деньги клиенту, чтобы он мог купить ценные бумаги. Это также известно как маржинальное финансирование. Первичный брокер не рискует базовыми позициями, а только способностью клиента производить [маржинальные](/margin) платежи. Условия маржи также согласовываются заранее, чтобы определить любые лимиты кредитования.

### Что такое прайм-брокерское соглашение?

Соглашение о прайм-брокерстве — это соглашение между прайм-брокером и его клиентом, в котором оговариваются все услуги, на которые будет заключен контракт с прайм-брокером. В нем также будут изложены все условия, включая сборы, минимальные требования к учетной записи, минимальные уровни транзакций и любые другие детали, необходимые между двумя организациями.

### Как Prime Brokerage приносит доход?

Первичная брокерская деятельность приносит доход несколькими различными способами, включая общие сборы, комиссионные за транзакции и сборы за ссуду.

## Нижняя линия

Прайм-маклерство — это важная услуга, которая предоставляется крупным учреждениям, чтобы помочь им облегчить свой бизнес и передать деятельность на аутсорсинг, что позволяет им сосредоточиться на своих основных обязанностях.

Прайм-маклерство является важной частью финансового сектора, который создает рабочие места для тысяч людей и вносит значительный вклад в экономику. Для многих крупных учреждений первичный брокер может быть универсальным магазином, который значительно упрощает ведение бизнеса.

## Особенности

- Первичная брокерская служба дает крупным учреждениям механизм, позволяющий им передать многие виды своей инвестиционной деятельности на аутсорсинг и сместить акцент на инвестиционные цели и стратегию.

- Финансовым учреждениям требуется минимальный размер счета, чтобы иметь возможность заключать сделки с первичными брокерами, а у всех первичных брокеров разные требования и сборы.

- Услуги основного брокера помогают хедж-фондам получать доступ к исследованиям, находить новых инвесторов, брать взаймы ценные бумаги или наличные деньги и многое другое.

- Прайм-маклерство относится к набору услуг, которые инвестиционные банки и другие крупные финансовые учреждения предлагают хедж-фондам и аналогичным клиентам.

- Услуги, включенные в пакет основных брокерских услуг, могут включать управление денежными средствами, кредитование ценными бумагами и многое другое.

