---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Основной инструмент
description: Первичный инструмент – это финансовая инвестиция, цена которой напрямую зависит от ее рыночной стоимости.
---

# Основной инструмент
## Что такое основной инструмент?

Первичный инструмент – это финансовая [инвестиция ,](/investment) [цена](/investment) которой напрямую зависит от ее рыночной стоимости. Это может быть любой вид финансовых вложений, стоимость которых определяется исходя из их собственной ценности.

## Понимание основных инструментов

Первичными инструментами являются стандартные финансовые вложения. Они часто торгуют на основных биржах с высоким уровнем ликвидности. Их рыночная стоимость определяется на основе допущений об их индивидуальных характеристиках.

Примеры основных инструментов включают [акции](/stock),. [облигации](/bond) и [валюту](/currency),. среди прочего. Любой [спотовый рынок](/spotmarket),. на котором торгуются «наличные» активы, включает первичный инструмент. Напротив, цена [производных](/derivative) инструментов, таких как опционы и фьючерсы, часто основывается на стоимости основного инструмента.

Первичные инвестиции, такие как акции, — это то, о чем думает большинство начинающих инвесторов, когда думают об инвестировании. Это связано с тем, что для инвестирования в первичные инструменты часто требуется лишь общее знание рынков и принципов инвестирования.

Понимание первичных инструментов обеспечивает базовые знания для производных инструментов. Производные были созданы для хеджирования некоторых рисков первичных инструментов. Производные инструменты также предоставляют продукты для альтернативных инвестиционных стратегий, основанных на спекуляции ценностями базовых первичных инструментов.

## Производные инструменты

Производные инструменты создают альтернативный продукт для инвесторов, стремящихся извлечь выгоду из изменений рыночной стоимости первичных инструментов. Они известны как неосновные инструменты. Опционы колл и пут, а также [фьючерсы](/futurescontract) — это некоторые производные инструменты, которые можно использовать для получения прибыли от первичных инструментов. Производные получили свое название, потому что они являются производными от основного ( [базового](/underlying-asset) ) актива.

Производные инструменты, как правило, более сложны, чем первичные инструменты, из-за методологий ценообразования. Производные продукты имеют значения, которые генерируются из основного инструмента. Опционы на акции являются одними из наиболее распространенных производных продуктов, используемых альтернативными инвесторами.

[Блэк-Шоулз](/blackscholes) — основная методология расчета цены деривативных опционов на акции. Он определяет цену производного продукта, учитывая пять входных переменных:

1. Цена исполнения опциона

1. Текущая цена акции

1. Время до экспирации опциона

1. Безрисковая ставка

1. Волатильность

Блэк Шоулз привык рассчитывать цены опционов колл и пут. [Опционы колл](/calloption) предлагают инвестиционный продукт для инвесторов, стремящихся извлечь выгоду из растущей цены акций. Покупка опциона колл дает инвестору право купить акцию по указанной цене исполнения. Покупка [опциона пут](/putoption) дает инвестору право продать акцию, когда, по его оценкам, цена падает.

Опционы колл и пут являются двумя наиболее распространенными типами неосновных инструментов, торгуемых на рынке. Фьючерсные продукты также являются неосновными инструментами, которые позволяют инвесторам хеджировать рыночные колебания первичных инструментов. Фьючерсные контракты обычно оцениваются по модели стоимости переноса или модели ожидания. Они позволяют инвестору сделать будущую ставку на первичный инструмент, купив фьючерсный контракт. Фьючерсные контракты можно покупать для различных инвестиций в основные инструменты. Валютные фьючерсы, которые делают ставки на будущие цены валютных ценностей, являются одними из наиболее распространенных типов фьючерсов, которыми торгуют инвесторы.

## Особенности

- К первичным инструментам относятся продукты, торгуемые за наличные, такие как акции, облигации, валюта и спотовые товары.

- Первичный инструмент – это финансовое вложение, цена которого напрямую зависит от его рыночной стоимости.

- Понимание первичных инструментов обеспечивает базовые знания для деривативов, цены на которые определяются первичным (базовым) активом.

