---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Основной владелец счета
description: Владелец основного счета несет юридическую ответственность за кредитный или банковский счет, включая любые изменения, внесенные в счет.
---

# Основной владелец счета
## Что такое основной владелец счета?

Термин основной владелец учетной записи относится к основному пользователю учетной записи, такой как [кредитная карта](/creditcard),. банковский счет или даже [долговое](/debt) средство, такое как кредит. Это лицо, которое несет юридическую ответственность за долг и баланс наряду с обслуживанием счета. Это лицо также может вносить изменения в учетную запись, включая выдачу доступа и/или карт другим авторизованным пользователям.

## Понимание основных владельцев счетов

Лицо, подающее первоначальную заявку на открытие счета или заявку на получение [кредита](/account),. называется основным владельцем счета. Финансовое учреждение использует свой финансовый профиль для утверждения счета.

В большинстве финансовых учетных записей основной владелец учетной записи может разрешить авторизованным пользователям доступ к учетной записи. Эти люди известны как владельцы вторичных учетных записей, а в случае кредитных карт авторизованные пользователи также называются [дополнительными держателями карт](/additional-cardholder). В случае с авторизованными пользователями основной владелец учетной записи по-прежнему несет полную ответственность за все расходы по учетной записи, включая расходы, произведенные как основным владельцем учетной записи, так и любыми дополнительными пользователями учетной записи.

Процедуры и [обязательства основного владельца счета](/liability) могут различаться для разных типов счетов. Две основные учетные записи, созданные отдельным владельцем основной учетной записи, включают [расчетные счета](/checkingaccount) и счета кредитных карт.

## Типы счетов основного владельца счета

Как отмечалось выше, основные владельцы учетных записей могут быть указаны в нескольких различных типах учетных записей. Вот две самые популярные учетные записи, в которых могут быть перечислены основные владельцы учетных записей.

### Проверка учетных записей

Текущие счета обычно требуют менее подробной проверки биографических данных для утверждения, чем счет кредитной карты. Однако эти учетные записи будут запрашивать различную личную информацию от основного владельца учетной записи для утверждения, включая его полное имя, адрес и [номер социального страхования](/ssn) (SSN).

Владелец основного счета, утвержденный для текущего счета, получает [дебетовую карту](/debitcard) и [чеки](/check). Дебетовая карта обычно является основным способом, с помощью которого владельцы счетов осуществляют платежи и получают доступ к своим средствам. Владельцы основной учетной записи имеют возможность добавить авторизованного пользователя, который предоставляет дополнительную карту для каждого пользователя.

### Кредитные карты

Владельцем основного счета является лицо, подавшее заявку на получение кредитной карты. Таким образом, эмитент учитывает кредитный рейтинг основного владельца счета при принятии решения о продлении кредита. Владелец основного счета может потребовать, чтобы компания-эмитент кредитных карт выпустила дополнительные карты для авторизованных пользователей.

В некоторых случаях эмитент может не преследовать авторизованных пользователей за невыплаченные остатки. Владелец основной учетной записи также имеет право обсуждать детали учетной записи с эмитентом кредитной карты, оспаривать транзакции, запрашивать увеличение [кредитного лимита , использовать](/credit_limit) [кэшбэк](/cash-back) или бонусные баллы, а также закрывать учетную запись.

## Владелец основного счета и владелец вторичного счета

Авторизованные пользователи называются владельцами вторичной учетной записи. Эти люди могут иметь доступ к определенным частям или всей учетной записи, как указано основным владельцем учетной записи, например право подписи. Это особенно актуально для [бизнес-счетов,](/commercial-account) когда вторичный владелец может вносить депозиты в банк, но не может снимать деньги со счета.

В большинстве случаев вторичный владелец учетной записи не несет юридической ответственности за учетную запись. Это означает, что учреждение не может преследовать этого человека в случае любого мошенничества или проблем. Это означает, что основной должен взять на себя ответственность за все, что делает авторизованный пользователь, включая баланс. Таким образом, владелец счета должен взять на себя ответственность за любое [снятие средств](/withdrawal) со вторичного счета, если он уполномочен на это.

> Владелец основной учетной записи берет на себя ответственность за любые действия авторизованного пользователя с учетной записью.

>

## Владельцы основных счетов и владельцы совместных счетов

Некоторые финансовые учреждения предлагают своим клиентам [совместные счета](/jointaccount). Эти учетные записи позволяют двум лицам считаться основными владельцами учетных записей. Совместные учетные записи часто используются супружескими парами или членами семьи, такими как родитель и ребенок. В совместном счете каждый владелец счета может нести ответственность за расходы, произведенные на счете, а не только за ту часть, которую он лично взимал со счета, на котором указано его имя.

Любой человек может также добавить авторизованных пользователей в учетную запись. Оба владельца совместной учетной записи несут ответственность за все расходы, сделанные друг другом и любыми авторизованными пользователями.

## Особенности

- Под основным владельцем учетной записи понимается основной пользователь учетной записи, такой как счет в банке или кредитной карте.

- Процедуры и обязательства основного владельца счета могут различаться для разных типов счетов.

- Владельцы совместной учетной записи разделяют ответственность за учетную запись и считаются основными владельцами учетной записи.

- Владельцы основной учетной записи несут юридическую ответственность за учетную запись, а также могут назначать авторизованных пользователей.

