---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Основной заемщик
description: Первичный заемщик — это тот, кто, как считается, будет своевременно платить по кредиту и, вероятно, погасит кредит в полном объеме.
---

# Основной заемщик
## Что такое основной заемщик?

Основной заемщик — это тот, чей кредитный риск считается ниже среднего. Считается, что этот тип заемщика, скорее всего, будет своевременно платить по кредиту и, скорее всего, погасит кредит в полном объеме.

## Понимание основного заемщика

Основные заемщики имеют кредитные досье, которые показывают успешную историю разумного использования кредита и ответственного обращения с кредитами. В результате их [кредитные рейтинги](/credit_score),. как правило, находятся на более высоком уровне, хотя и не такие высокие, как у [заемщиков](/superprime-credit) [высшего класса](/superprime-credit). В то время как основные заемщики представляют низкий риск для кредиторов и кредиторов, суперпервоклассные заемщики представляют наименьший риск. Первоклассный кредитный рейтинг обычно находится где-то в диапазоне от 640 до 740, хотя точный балл, который считается основным, зависит от используемой модели подсчета очков.

У основных заемщиков обычно нет проблем с одобрением новых кредитных карт с выгодными условиями или одобрением ипотеки или других займов. Несмотря на это, основные заемщики по-прежнему могут не иметь права на рекламируемые кредиторами ставки, которые иногда предназначены только для суперпервоклассных заемщиков.

Если кредитный рейтинг основного заемщика падает ниже диапазона, классифицируемого как основной, заемщик больше не сможет легко получить новые кредиты и кредитные карты или получить лучшие условия. Заемщики с кредитными проблемами, которые классифицируются как [низкокачественные](/subprime) или почти высококачественные, почти всегда должны платить более высокие ставки.

## Разные баллы для разных кредитных бюро

Equifax, Experian и TransUnion, которые являются тремя основными [кредитными бюро](/creditbureau),. имеют свой диапазон кредитных рейтингов и методы классификации заемщиков. В некоторых случаях все три кредитных бюро будут считать заемщика основным заемщиком. Однако в других случаях одно кредитное бюро будет считать заемщика основным заемщиком, а другое отнесет того же заемщика к другой категории. Помимо различных методов оценки, иногда каждое из трех бюро имеет немного разную информацию о кредитной истории заемщика, потому что не все кредиторы отчитываются перед каждым бюро.

Например, если у заемщика есть просроченный автокредит, о котором сообщалось только TransUnion, оценка TransUnion заемщика может сделать заемщика почти первоклассным заемщиком. Оценка Equifax того же человека, которая не учитывает этот просроченный кредит в кредитной оценке, может привести к классификации основного заемщика. По этой причине заемщики могут извлечь выгоду из обращения к нескольким различным кредиторам при покупке кредита. Разные кредиторы могут получить кредитный рейтинг заемщика от разных кредитных бюро, что означает, что заемщик может претендовать на более выгодную ставку у одного кредитора по сравнению с другим.

