---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Первичное восстановление
description: Первичное извлечение является первой стадией добычи нефти и газа. При добыче сырой нефти могут использоваться различные методы первичной добычи.
---

# Первичное восстановление
## Что такое первичное восстановление?

Первичное извлечение, также известное как «первичная добыча», является начальным этапом процесса добычи нефти и газа. При добыче сырой нефти могут использоваться различные методы первичной добычи.

Как правило, первичный процесс добычи включает в себя приложение повышенного давления к нефти в скважинах, чтобы вытолкнуть нефть на поверхность. Иногда также используются механические системы, такие как штанговые насосы.

## Как работает первичное восстановление

Ключом к первичной добыче является тот факт, что полый ствол скважины, пробуренный для доступа к нефти, рассчитан на более низкое давление, чем нефть, которая находится глубоко в земле. Эта разница в давлении может быть дополнительно увеличена различными способами, такими как закачка воды в скважину. Этот метод, известный как «водяной привод», позволяет вытеснить нефть глубже в землю, увеличивая ее давление.

Еще одним популярным методом является так называемый «газовый прогон», при котором энергия расширяющегося подземного газа используется для вытеснения нефти на поверхность. В конце концов, давление нефти может достичь точки, когда нефть быстро течет вверх через скважину и выходит с поверхности, создавая нефтяной гейзер.

> ### Использование гравитации

> В некоторых случаях, например, когда нефтяные месторождения особенно мелкие и крутые, нефть может стекать на поверхность под действием силы тяжести.

>

По мере постепенного извлечения нефти из скважины подземное давление будет медленно снижаться, что приведет к снижению объемов добычи нефти. Чтобы избежать этого, нефтедобывающие компании могут использовать системы искусственной добычи, такие как штанговый насос, для продолжения добычи. В этом методе, известном своей характерной конструкцией качающейся лошадиной головы, используется узел балки и кривошипа для создания возвратно-поступательного движения, в котором используется вертикальный подъем для откачки нефти из скважины с помощью ряда плунжеров и клапанов. В конце концов давление под землей станет настолько низким, что первичная добыча будет невозможна даже с использованием систем искусственной добычи.

## Первичное и вторичное и третичное восстановление

Как только эта точка будет достигнута, необходимо использовать вторичные методы добычи, такие как дополнительные закачки воды, которые стремятся вытеснить нефть на поверхность путем непосредственного приложения давления. Таким примером является [паровой гравитационный дренаж](/steam-assisted-gravity-drainage) (SAGD), который представляет собой вторичный метод добычи, используемый для извлечения [тяжелой сырой нефти](/crude-oil),. которая залегает слишком глубоко или иным образом слишком обременительна для доступа с помощью первичных методов. Также известный как процесс заводнения паром, SAGD использует парогенераторы для производства пара под высоким давлением, который проходит по трубопроводам в скважины. Когда пар конденсируется в жидкую горячую воду, он нагревает нефть, делая ее менее вязкой, позволяя ей течь под действием силы тяжести на дно скважины. Затем нефть перекачивается по трубе из добывающей скважины на забое на установку для обработки.

Заключительный и третий этап называется [третичной](/tertiary-recovery) [добычей](/tertiary-recovery) в процессе добычи нефти, также известной как [повышенная добыча нефти](/enhanced-oil-recovery) (EOR). Этот этап включает изменение свойств масла, чтобы облегчить его экстракцию. Существует три основных метода третичной добычи, включающие использование тепла, газа и закачки химикатов соответственно. Хотя методы первичной и вторичной добычи основаны на перепаде давления между поверхностью и подземной скважиной, повышенная нефтеотдача работает за счет изменения химического состава самой нефти, чтобы облегчить ее извлечение.

Поскольку в первичных методах добычи используется существующая разница в давлении между поверхностью и подземным резервуаром для продвижения нефти на поверхность, логично, что первичная стадия добычи более экономична, чем вторичная или расширенная стадии. По этой причине нефтегазовые компании должны рассчитать [расчетную конечную добычу](/estimated-ultimate-recovery) (EUR) данного месторождения, чтобы определить, выгодно ли извлекать ресурсы из этого резервуара с использованием определенного метода добычи.

## Особенности

- Первичная добыча – это первая стадия добычи нефти и газа.

- Он основан на естественной разнице давлений между поверхностью и подземным резервуаром, поэтому требует относительно ограниченных капиталовложений.

- Последующие этапы процесса добычи, такие как вторичное и третичное извлечение, являются более дорогостоящими и могут быть неэкономичными, в зависимости от цен на нефть и газ.

