---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Прайм из Прайм (PoP)
description: Фирмы Prime of Prime (PoP), которые ликвидируют разрыв между розничными брокерскими фирмами и банками первого уровня, предоставляя брокеру доступ к большей ликвидности.
---

# Прайм из Прайм (PoP)
## Что такое Prime of Prime (PoP)?

Prime of Prime, или PoP, — это фирма, которая предоставляет розничным брокерам (часто [форекс-брокерам](/currency-trading-forex-brokers) ) доступ к торговому пулу [ликвидности](/liquidity) крупных банков. Эти крупные банки называются банками первого уровня, и не каждый может напрямую торговать с ними.

## Понимание Prime of Prime (PoP)

Prime of Prime (PoP) классифицируются как брокерские фирмы второго уровня. Уровень 1 — это брокерское подразделение крупных банков, которое позволяет институциональным трейдерам и клиентам торговать с банком. Уровень 2 или PoP лучше всего можно описать как брокерскую фирму, которая имеет счет в брокерской фирме уровня 1 и позволяет своим клиентам торговать с ними.

PoP использует свой доступ к банкам уровня 1, чтобы настроить доступ для розничного брокера, который может связать их небольшие заказы розничных клиентов с более крупными заказами банка уровня 1. Однако большинство точек присутствия не будут иметь дело напрямую с физическими лицами — это делают розничные брокеры. Розничный брокер обслуживает индивидуальных клиентов и пытается привлечь больше клиентов.

Банки уровня 1, как правило, избегают рисков и поэтому требуют от своих клиентов строгих финансовых протоколов и [управления рисками .](/riskmanagement) Розничный брокер может не соответствовать этим жестким стандартам и, следовательно, не иметь возможности торговать напрямую с банком уровня 1. PoP соответствует этим стандартам, является клиентом или партнером банков первого уровня и позволяет розничному брокеру торговать через них с банком первого уровня.

Поскольку PoP уже соответствует стандартам, которые ищут крупные банки, розничный брокер, использующий PoP, обычно предлагает своим трейдерам более высокое [кредитное плечо](/leverage) и позволяет им размещать сделки меньшего размера, чем те, которые были бы доступны при прямой торговле с банком уровня 1. . Они делают это в первую очередь для привлечения бизнеса, поскольку у их розничных клиентов может не быть средств для проведения более крупных транзакций, которые требуются банкам первого уровня. Однако [спред между спросом и предложением](/bid-askspread) может быть шире, чем предлагают банки первого уровня. Основная причина этого заключается в том, что это один из основных способов заработка PoP.

Одна из причин, по которой банки первого уровня и первичные брокеры не предоставляют услуги, которые предоставляют точки присутствия, заключается в том, что меньшая [прибыль](/profitmargin) при небольших сделках, которые обычно исходят от розничного клиента и его брокера. Кроме того, их системы часто не поддерживают экономичный способ совершения небольших сделок. Брокерские компании PoP также готовы соответствовать растущим нормативным требованиям к сделкам с высоким кредитным плечом.

## Prime of Prime Brokers в действии

Клиенты будут использовать услугу PoP по ряду причин. Во-первых, он дает доступ к большей ликвидности, что важно для трейдеров. Во- вторых, PoP дает трейдерам доступ к продуктам, которые не предлагают стандартные счета основных брокеров, например, к [беспоставочным](/ndf) [форвардам](/ndf) (NDF).

Структура PoP подверглась тщательному анализу в январе 2015 года, когда [Швейцарский национальный банк](/swiss-national-bank) (SNB) отменил трехлетнюю привязку в размере 1,20 швейцарских франков за [евро](/euro). В результате валютная пара евро и швейцарского франка (EUR/CHF) упала с 1,20 до внутридневного минимума 0,85, то есть примерно на 41%. Многие из этих клиентов использовали свои позиции; учитывая, что пара упала на 41% после объявления, это привело к большим потерям для многих клиентов.

Это событие привело к тому, что точки присутствия увеличили сумму средств, необходимых на счетах своих клиентов для удовлетворения требований к капиталу, наряду с применением других протоколов управления рисками.

## Пример точки доступа

Розничные форекс-брокеры, как правило, являются клиентами PoP. Когда эти организации начинают свою деятельность, они слишком малы, чтобы иметь дело напрямую с крупными банками и получать доступ к их ликвидности. По этой причине они будут искать PoP-брокера, который свяжет их с крупными банками.

Связываясь с крупными банками, розничный брокер может получить доступ к текущим ценовым котировкам крупных банков, которые они затем предлагают своим клиентам после расширения спреда. Затем эти розничные клиенты могут торговать по этим ценам. Это было бы невозможно, если бы брокер не связался с фирмами уровня 1.

Розничный брокер может наценить [спред](/spread),. который он получает от банков первого уровня. Например, необработанный спред уровня 1 по [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) может составлять 1,12565 (предложение)/1,12567 (аск), но курс клиентов Pop может составлять 1,12563/1,12569. Добавленные 0,00002 по обе стороны от спреда уровня 1 приносят доход для точки присутствия. Это предлагается их клиентам, таким как розничный форекс-брокер, который затем добавляет к этому дополнительную наценку и предлагает ее своим клиентам. Так, розничный клиент может увидеть котировку EUR/USD 1,1256/1,12572.

Эта надбавка к спреду — один из способов, которым точки продаж и розничные форекс-брокеры зарабатывают деньги. Другие способы включают взимание [комиссии](/commission) за каждую сделку.

Как правило, чем больше счетов PoP или ссылок на крупные банки может получить розничный брокер, тем лучше. Ликвидность пяти крупных банков намного лучше, чем ликвидность только одного. Чем больше банков уровня 1 предоставляет розничному брокеру котировки и [объем](/volume),. тем ниже будут спреды розничного брокера при прочих равных условиях. Вот почему форекс-брокеры рекламируют объем ликвидности, к которой у них есть доступ, и какие крупные банки ее предоставляют.

## Особенности

- Торговля напрямую с банком уровня 1 и доступ к его ликвидности затруднены для частных лиц и небольших фирм, поэтому PoP устраняет разрыв и предоставляет доступ более мелкому игроку.

- Брокер Prime of Prime (PoP) имеет счет в банке первого уровня и позволяет розничным брокерам торговать через этот счет, чтобы розничный брокер мог получить доступ к ликвидности банка первого уровня.

- Чтобы привлечь бизнес, брокерские компании PoP и связанные с ними розничные брокеры обычно предлагают более высокое кредитное плечо и меньшие размеры сделок, чем основной брокер.

