---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Первичная прибыль на акцию (EPS)
description: Первичная прибыль на акцию — это показатель того, сколько прибыли получила компания до включения эффектов разводнения конвертируемых ценных бумаг.
---

# Первичная прибыль на акцию (EPS)
## Что такое первичная прибыль на акцию (EPS)?

Первичная прибыль на акцию (EPS) — это показатель прибыли компании на одну обыкновенную акцию до конвертации любых находящихся в обращении конвертируемых ценных бумаг. Это один из двух методов классификации акций в обращении. Другой метод — это полностью [разводненная прибыль на 1 миллион долларов](/dilutedeps) [( разводненная прибыль на](/dilutedeps) акцию).

Термин «базовая ЭПС» чаще используется вместо «первичная ЭПС». Базовая прибыль на акцию — это более простой метод классификации находящихся в [обращении акций](/outstandingshares),. поскольку он использует количество акций, доступных в настоящее время для торговли. Чтобы рассчитать базовую прибыль на акцию, разделите чистую прибыль на количество акций в обращении. Первичная прибыль на акцию с 1998 года в основном называется [базовой прибылью на акцию.](/basic-earnings-per-share)

## Понимание первичной прибыли на акцию (EPS)

Разводненную акцию на акцию рассчитать сложнее, чем первичную прибыль на акцию (EPS), но она считается более консервативной, поскольку учитывает все находящиеся в обращении конвертируемые акции, [варранты](/warrant) и опционы, которые потенциально могут быть конвертированы в торгуемые акции. Если ни один из этих [финансовых инструментов](/financialinstrument) не находится в обращении, разводненная прибыль на акцию и первичная прибыль на акцию будут равны.

Первичная прибыль на акцию не учитывает разводнение прибыли, доступной для каждой обыкновенной акции при конвертации конвертируемых ценных бумаг или исполнении определенных варрантов, которые могут быть непогашенными. Если в обращении находятся ценные бумаги, которые могут быть конвертированы в обыкновенные акции, первичная прибыль на акцию будет выше, чем полностью разводненная прибыль на акцию.

EPS можно рассчитать разными способами в зависимости от [методов учета](/accountingmethod) и допущений, которые использует компания. Инвесторы, принимающие во внимание прибыль на акцию в любом процессе принятия решений, должны понимать, как была рассчитана цифра на акцию, которую они используют.

## Пример расчета первичной прибыли на акцию

Например, компания имеет чистую прибыль в размере 40 миллионов долларов и выплачивает 5 миллионов долларов в виде дивидендов держателям привилегированных акций. Компания имеет 12 миллионов акций в обращении в первой половине квартала и 13 миллионов акций в обращении во второй половине, или в среднем 12,5 миллионов акций. В этом случае вы должны рассчитать прибыль на акцию следующим образом:

40 миллионов долларов – 5 миллионов долларов = 35 миллионов долларов.

35 миллионов долларов ÷ 12,5 миллионов акций = 2,80 доллара за акцию

Таким образом, прибыль этой компании составила 2,80 доллара на акцию.

Мы можем расширить этот пример, включив в него эффекты разбавления. Допустим, у этой компании было 2 миллиона конвертируемых привилегированных акций. Теперь знаменатель (акции в обращении) становится равным 14,5 миллионам действующих акций в обращении. Следовательно, 35 миллионов долларов ÷ 14,5 миллиона акций = 2,41 доллара за акцию. Здесь мы можем увидеть последствия разбавления прибыли.

## Особенности

- EPS может рассчитываться разными способами в зависимости от методов учета и допущений, которые использует компания, поэтому инвесторы, принимающие во внимание EPS, должны понимать, как рассчитывается показатель EPS, который они используют.

- Первичная прибыль на акцию (EPS) — это показатель прибыли компании на одну обыкновенную акцию до конвертации любых находящихся в обращении конвертируемых ценных бумаг.

- Первичная прибыль на акцию с 1998 года в основном называется базовой прибылью на акцию.

- Это один из двух методов классификации акций в обращении. Другой метод — это полностью разводненная прибыль на акцию (разводненная прибыль на акцию).

