---
keywords: Business,Business Essentials
title: Основное место деятельности
description: Основное место деятельности компании — это основное место, где она осуществляет свою деятельность.
---

# Основное место деятельности
## Что такое основное место деятельности?

Основным местом деятельности компании является основное место, где она осуществляет свою деятельность. Как правило, это место, где хранятся бухгалтерские книги и отчеты компании, и часто здесь находится глава фирмы и другой [высший руководящий](/upper-management) персонал.

Корпорации обычно обязаны сообщать о своем основном местонахождении госсекретарю США.

## Понимание основных мест деятельности

Основное место деятельности играет роль не только в уплате налогов, но и в судебных разбирательствах. Местонахождение компании может повлиять на юрисдикцию и определить, какой суд будет рассматривать юридические вопросы, связанные с компанией.

Если истец проживает в штате, отличном от штата ответчика, который занимается бизнесом, и истец подает иск против ответчика, то возникает явление, известное как «разнообразие гражданства», которое может определить точные здания суда в которым может быть подан иск.

> В случае судебного разбирательства, если существует разнообразие гражданства и сумма спора в долларах превышает определенный порог, тогда дело может быть подано в федеральный суд, а не в суд штата.

>

## Что основное место деятельности означает для судов

Верховный суд Соединенных Штатов определил основное место деятельности как место, где должностные лица корпорации направляют, контролируют и координируют деятельность компании. Это также описывается как нервный центр компании, где происходят основные функции и деятельность предприятия по принятию решений. При нормальных обстоятельствах это также место, где находится штаб-квартира компании.

Однако это может быть не так, если штаб-квартира в основном представляет собой офис, предназначенный исключительно для заседаний совета директоров и директоров компании, а удаленное место служит эпицентром контроля, управления и координации деятельности компании.

В зависимости от вида бизнеса сделки и операции, являющиеся неотъемлемой частью компании, могут осуществляться по основному месту деятельности. Например, основным местом деятельности розничного продавца с одним магазином будет магазин, в котором он продает товары, обучает и управляет персоналом, поддерживает запасы и имеет офис для наблюдения за работой. Стоматолог может указать свой офис, где он проводит осмотры и лечит пациентов, как свое основное место работы. Гараж, где механик обслуживает транспортные средства и ремонтирует инструменты и запчасти, также имеет право на это обозначение.

## One's Home как основное место работы

Есть несколько критериев, которым должны соответствовать налогоплательщики, чтобы признать, что их дом является местом их работы. Для этого должны быть соблюдены следующие критерии:

1. Установленное место деятельности в доме должно использоваться исключительно и регулярно для выполнения и управления бизнесом налогоплательщика.

1. Не может быть иного места, где [налогоплательщик по](/taxpayer) существу осуществляет эти операции.

1. Это не может быть отдельная структура, не прикрепленная к основному дому на том же участке.

1. Его нельзя использовать как склад для хранения инвентаря, проданного в другом месте.

1. Это не может быть арендованная единица.

1. Это не может быть детский сад.

Для индивидуальных практикующих, которые используют часть своего дома в качестве основного места работы, разрешены определенные налоговые вычеты. Это может включать в себя часть арендной платы или платежей по ипотеке, а также процентную долю расходов на коммунальные услуги, отражающую масштаб области, предназначенной для использования в бизнесе.

## Особенности

- Определенные налоговые вычеты могут быть предоставлены индивидуальным практикующим врачам, которые используют часть своего дома в качестве основного места работы.

- Под основным местом деятельности понимается основное местонахождение, в котором компания осуществляет основную часть своей деятельности.

- Государственный секретарь США обычно требует, чтобы компании указывали свое основное место деятельности в своих учредительных документах.

