---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Защищенная банкнота – PPN
description: Основная защищенная нота — это ценная бумага с фиксированным доходом, которая гарантирует минимальный доход, равный первоначальным инвестициям инвестора.
---

# Защищенная банкнота – PPN
## Что означает заметка, защищенная принципалом?

Облигация с защитой основного долга (PPN) — это [ценная бумага с фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity),. которая гарантирует минимальный доход, равный первоначальным инвестициям инвестора (основная сумма), независимо от эффективности базовых активов.

Эти инвестиции предназначены для инвесторов, не склонных к риску, желающих защитить свои инвестиции, получая при этом прибыль от благоприятных движений рынка.

Основные защищенные заметки также известны как гарантированно связанные заметки.

## Понимание принципал-защищенной заметки (PPN)

Облигация с защитой основного долга (PPN) — это [продукт структурированного финансирования](/structuredfinance),. гарантирующий норму доходности, по крайней мере, на сумму инвестированного основного долга, пока облигация удерживается до погашения. PPN структурирован как облигация с [нулевым купоном](/zero-couponbond) — облигация, по которой проценты не выплачиваются до наступления срока погашения, — и опцион с выплатой, привязанной к базовому активу, индексу или эталону. В зависимости от производительности связанного актива, индекса или эталона выплата будет варьироваться. Например, если выплата связана с фондовым индексом, таким как Russell 2000, и индекс повышается на 30%, инвестор получит полную прибыль в размере 30%. По сути, ценные бумаги, защищенные от основной суммы, обещают вернуть инвестору основную сумму в момент погашения с дополнительным доходом от результатов индекса, если этот индекс торгуется в определенном диапазоне.

Недостатком защищенных облигаций основного долга является то, что гарантия основного долга зависит от кредитоспособности эмитента или гаранта. Таким образом, перспектива гарантированного дохода не совсем точна в случае, если эмитент обанкротится и не выполнит все или большинство своих платежей, включая погашение основной суммы инвестиций инвесторов, инвестор потеряет свою основную сумму. Поскольку эти продукты по существу представляют собой [необеспеченный долг](/unsecureddebt),. инвесторы не входят в категорию обеспеченных кредиторов.

Кроме того, инвесторы должны держать эти облигации до погашения, чтобы получить полную выплату. Поскольку эти облигации могут иметь долгосрочный срок погашения, инвестиции PPN могут быть дорогостоящими для инвесторов, которым приходится связывать свои средства на длительные периоды времени в дополнение к выплате любых [условно исчисленных процентов](/imputedinterest),. начисляемых на облигации каждый год. При досрочном снятии средств может взиматься плата за снятие средств, а частичное снятие может уменьшить сумму, доступную при полной сдаче.

## Ограничения

Темная сторона основных защищенных облигаций была выявлена после краха [Lehman Brothers](/lehman-brothers) и начала [кредитного кризиса 2008 года](/credit-crisis). Братья Lehman выпустили многие из этих векселей, и брокеры вкладывали их в портфели своих клиентов, которые практически не знали об этих продуктах. Доходы от PPN были более сложными, чем представлялось клиентам на поверхности. Например, для инвестора одной из этих нот, чтобы получить доход от индекса, который был связан с выплатой по ноте, а также вернуть основную сумму, мелким шрифтом может быть указано, что индекс не может упасть на 25% или более. от его уровня на дату выпуска. Он также не может подняться более чем на 27% выше этого уровня. Если индекс превышает эти уровни в течение периода владения, инвесторы получают обратно только свою основную сумму.

Инвестор, который не хочет иметь дело с осложнениями отдельных ценных бумаг PPN, может выбрать основные защищенные фонды. Основные защищенные фонды — это фонды, управляемые деньгами, которые состоят в основном из защищенных облигаций, структурированных для защиты основной суммы инвестора. Доходы от этих фондов облагаются налогом как обычный доход, а не как [прирост капитала](/capitalgain) или дивиденды с налоговыми льготами. Кроме того, комиссии, взимаемые фондом, используются для финансирования позиций по деривативам, используемых для гарантии основной прибыли и минимизации риска.

