---
keywords: Investing,Brokers
title: Основные заказы
description: Основной ордер возникает, когда фирма по ценным бумагам действует как брокер и дилер в сделке, покупая или продавая из запасов фирмы.
---

# Основные заказы
## Что такое основной заказ?

Термин «основной ордер» относится к ордеру, в котором [брокер-дилер](/broker-dealer) покупает или продает за свой счет, а не совершает сделки для клиентов брокерской конторы. Основные ордера выполняются на собственный [риск брокера-дилера](/risk). Брокер-дилер должен предоставить уведомление на биржу, где ведется торговля. Они регистрируются на биржах как основные ордера, чтобы защитить инвесторов от возможной инсайдерской торговли.

## Понимание основных заказов

Основные ордера также называются основными сделками. Это специальные сделки, в которых участвует брокер-дилер, действующий от своего имени. Вместо того, чтобы выполнять [транзакции](/transaction) от имени своих клиентов, брокер выступает в качестве дилера, совершая сделки на своем собственном счете.

Вот как это работает. Перед выполнением сделки брокер должен сообщить [бирже ,](/exchange) на которой торгуются акции, о том, что он будет размещать основной ордер. Затем биржа перечисляет сделку как таковую. Это помогает регулирующим органам отслеживать крупные торговые приказы и защищать повседневных инвесторов от любой неправомерной торговой деятельности или [инсайдерской торговли](/insidertrading).

После регистрации брокер покупает акции на [вторичном рынке](/secondarymarket) и держит их на своем счету в течение определенного периода времени. Основные сделки часто совершаются в надежде на то, что цены на акции [вырастут](/appreciation). Когда акции достигают этой точки, брокер может продать свой инвентарь и получить прибыль. Он также может взимать комиссию с продажи. В некоторых случаях брокер может также продавать крупные блочные ордера институциональному инвестору от своего собственного счета через основной ордер. Подробнее об этом сказано ниже.

## Особые соображения

Основные ордера — это почти исключительно институциональный инвестиционный вопрос — розничному клиенту редко нужны особенности основной сделки. Преимущества основной сделки в основном включают в себя исполнение сделки и торговые издержки. Для специализированных заказов или заказов, требующих немедленного исполнения, или сочетания того и другого, агентская сделка может не удовлетворить потребности клиента. Чтобы лучше обслуживать клиентов или даже в их интересах, дилеру по [ценным бумагам может иметь смысл](/security) также действовать в качестве брокера и покупать/продавать из внутренних [запасов](/inventory).

Например, если крупный институциональный клиент хочет в спешке купить акции определенной компании, он может оказаться не в состоянии выполнить крупный [блок-ордер,](/blocktrade) не сообщив о своих намерениях рынку. Здесь брокер-дилер, который дорожит отношениями, может продать нужные акции напрямую клиенту в полуприватной сделке. Брокер-дилер ясно дает понять, что продает из своих запасов, и, если клиент согласен с этим, нарушение конфиденциальности не происходит.

> Основные сделки предназначены почти исключительно для институциональных инвесторов, что означает, что розничные инвесторы должны проводить агентские сделки.

>

## Основные заказы по сравнению с заказами агентства

Существует два основных типа сделок — основной торговый приказ и агентский торговый приказ. С агентским торговым ордером брокер торгует в интересах клиента, а не для себя. [Брокер](/broker) компенсируется [комиссией](/commission). _ В случае основной сделки дилер также будет выступать в роли брокера, торгуя из своего инвентаря, он взимает спред в качестве комиссии. Большинство розничных или индивидуальных инвесторов, совершающих сделки, делают это через агентские сделки.

Так работает агентская торговля. Скажем, вы инвестор, который хочет купить акции. Вы обращаетесь к своему брокеру, который затем выходит на рынок в поисках того, кто хочет продать такое же количество [акций](/shares) по желаемой вами цене. Если все идет хорошо и брокер находит продавца, он совершает сделку. После [расчета](/settlementdate) биржа записывает, и обе стороны обмениваются наличными и ценными бумагами.

## Особенности

- Эти типы сделок являются почти исключительно вопросом институциональных инвестиций.

- Брокеры-дилеры покупают акции на вторичном рынке и перед продажей держат их на своих счетах.

- Основной ордер — это ордер, в котором брокер-дилер покупает или продает за свой счет, а не совершает сделки для своих клиентов.

- Брокерские компании должны зарегистрировать свои основные ордера на биржах, на которых торгуются акции, до совершения сделок.

