---
keywords: Business,Business Essentials
title: Задача принципала-агента
description: Проблема «принципал-агент» — это конфликт приоритетов между человеком или группой и представителем, уполномоченным действовать от их имени.
---

# Задача принципала-агента
## Что такое проблема принципала-агента?

Проблема «принципал-агент» — это конфликт приоритетов между человеком или группой и представителем, уполномоченным действовать от их имени. Агент может действовать таким образом [,](/agent) который противоречит интересам [принципала](/principal).

Проблема «принципал-агент» столь же разнообразна, как и возможные роли принципала и агента. Это может произойти в любой ситуации, когда право собственности на актив или принципал делегирует прямой контроль над этим активом другой стороне или агенту.

## Понимание проблемы принципала-агента

Проблема принципала-агента стала стандартным фактором в политической науке и экономике. Теория была разработана в 1970-х годах Майклом Дженсеном из Гарвардской школы бизнеса и Уильямом Меклингом из Рочестерского университета. В статье, опубликованной в 1976 году, они изложили теорию структуры собственности, предназначенную для того, чтобы избежать того, что они определили как агентские издержки и их причину, которую они определили как разделение собственности и контроля .

Это разделение контроля происходит, когда принципал нанимает агента. Принципал делегирует степень контроля и право принимать решения агенту. Но принципал сохраняет за собой право собственности на активы и ответственность за любые убытки.

Например, акционеры компании, как совладельцы, являются руководителями, которые полагаются на главного исполнительного директора (CEO) компании как на своего агента для реализации стратегии в своих интересах. То есть они хотят, чтобы акции выросли в цене или выплатили [дивиденды](/dividend),. или и то, и другое. Если вместо этого генеральный директор решит направить всю прибыль на расширение или выплатить большие [бонусы](/bonus) менеджерам, руководители могут почувствовать, что их агент подвел их.

Существует ряд решений проблемы принципала-агента, и многие из них включают в себя уточнение ожиданий и мониторинг результатов. Принципал, как правило, является единственной стороной, которая может или будет решать проблему.

## Агентские расходы

Логически принципал не может постоянно следить за действиями агента. Риск того, что агент уклонится от ответственности, примет неверное решение или иным образом поступит таким образом, который противоречит интересам принципала, можно определить как [агентские издержки](/agencycosts). Дополнительные агентские расходы могут быть понесены при решении проблем, возникающих в результате действий агента. Агентские расходы рассматриваются как часть [трансакционных издержек](/transactioncosts).

Расходы агентства могут также включать расходы на создание финансовых или других стимулов для поощрения агента к определенным действиям. Принципалы готовы нести эти дополнительные расходы до тех пор, пока ожидаемое увеличение отдачи от инвестиций в результате найма агента превышает затраты на наем агента, включая агентские расходы.

## Решения проблемы принципала-агента

Существуют способы решения проблемы принципала-агента. На принципале лежит бремя создания стимулов для агента действовать так, как хочет принципал. Рассмотрим первый пример — отношения между [акционерами](/shareholder) и генеральным директором.

Акционеры могут принять меры до и после найма менеджера, чтобы преодолеть определенный риск. Во-первых, они могут составить контракт менеджера таким образом, чтобы стимулы менеджера согласовывались со стимулами акционеров. Принципалы могут потребовать, чтобы агент регулярно сообщал им о результатах. Они могут нанять внешних наблюдателей или аудиторов для отслеживания информации. В худшем случае они могут заменить управляющего.

### Пункты контракта

В последние годы наблюдается тенденция к заключению трудовых договоров, в которых компенсация как можно более тесно увязывается с показателями производительности. Для руководителей предприятий поощрения включают вознаграждение акциями или [опционами на основе результатов деятельности](/stockoption),. [планы участия в прибылях](/profitsharingplan) или прямую привязку заработной платы руководства к цене акций.

По сути, это тот же принцип, что и чаевые за хорошее обслуживание. Теоретически чаевые согласовывают интересы клиента, или принципала, и агента, или официанта. Теперь их приоритеты выровнены и сосредоточены на хорошем обслуживании.

## Примеры задачи принципала-агента

Проблема «принципал-агент» может возникать во многих повседневных ситуациях, не связанных с финансами. Клиент, который нанимает адвоката, может беспокоиться о том, что адвокат наберет больше оплачиваемых часов, чем необходимо. Домовладелец может не одобрить использование городским советом средств налогоплательщиков. Покупатель жилья может подозревать, что риелтора больше интересует комиссионное вознаграждение, чем опасения покупателя.

Во всех этих случаях у принципала практически нет выбора. Агент необходим для выполнения работы.

## Особенности

- Проблема может возникнуть во многих ситуациях, от отношений между клиентом и юристом до отношений между акционерами и генеральным директором.

- Проблема принципала-агента — это конфликт приоритетов между собственником актива и лицом, которому делегировано управление активом.

- Риск того, что агент будет действовать таким образом, который противоречит интересам принципала, может быть определен как агентские издержки.

- Решение проблемы «принципал-агент» может потребовать изменения системы вознаграждения для согласования приоритетов или улучшения потока информации, или и того, и другого.

