---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Принципално-агентские отношения
description: Отношения между принципалом и агентом относятся к соглашению, в котором одна организация на законных основаниях назначает другую действовать от ее имени.
---

# Принципално-агентские отношения
## Что такое отношения Принципал-Агент?

Отношения «принципал-агент» — это соглашение, при котором одна организация на законных основаниях назначает другую действовать от ее имени. В отношениях между принципалом и агентом агент действует от имени принципала и не должен иметь [конфликта интересов](/conflict-of-interest) при совершении действия. Отношения между принципалом и агентом называются «агентскими», и агентское право устанавливает руководящие принципы для таких отношений.

## Понимание отношений Принципал-Агент

Отношения между принципалом и агентом часто определяются в формальных терминах, описанных в договоре. Например, когда инвестор покупает акции индексного фонда, он является принципалом, а [управляющий фондом](/fundmanager) становится его агентом. В качестве агента управляющий [индексным фондом](/indexfund) должен управлять фондом, состоящим из активов многих участников, таким образом, чтобы максимизировать доходность при заданном уровне риска в соответствии с [проспектом фонда](/prospectus).

> Агенты обязаны выполнять задачи с определенным уровнем мастерства и внимательности и не могут умышленно или по небрежности выполнять задачу ненадлежащим образом.

>

В отношения между принципалом и агентом могут вступать любые желающие и способные стороны для целей любой юридической сделки. В простых случаях принципалом в отношениях является единоличное лицо, которое поручает агенту выполнить задачу; однако другие отношения под этим видом имеют принципала, который является корпорацией, некоммерческой организацией, государственным учреждением или товариществом.

Агент чаще всего является лицом, способным понять и в конечном итоге выполнить задачу, поставленную принципалом. Типичные примеры отношений между принципалом и агентом включают наем подрядчика для завершения ремонта дома, найм адвоката для выполнения юридической работы или обращение к инвестиционному консультанту с просьбой диверсифицировать портфель акций. В каждом сценарии принципалом является лицо, ищущее услугу или совет профессионала, а агент — профессионал, выполняющий работу.

## Особые соображения

Независимо от того, выражены ли отношения между принципалом и агентом четко в письменном договоре или подразумеваются через действия, отношения между принципалом и агентом создают фидуциарные отношения между вовлеченными сторонами. Это означает, что агент, действующий от имени принципала, должен выполнять поставленные задачи с приоритетом в интересах принципала.

Агент несет ответственность за выполнение задач, поставленных принципалом, при условии, что принципал дает разумные инструкции. Кроме того, агент обязан выполнять задачи, которые намеренно не причинят вреда принципалу. Обязанность лояльности также подразумевается в рамках отношений между принципалом и агентом, которые требуют, чтобы агент воздерживался от постановки себя в положение, которое создает или поощряет конфликт между его интересами и интересами принципала, также известный как [проблема принципала и агента](/principal-agent-problem).

## Особенности

- Принципал назначает агента, который действует от его имени и в его интересах. Примеры включают инвестора, выбирающего управляющего фондом, или кого-то, кто нанимает адвоката для юридической работы.

- Между ними не должно быть конфликта интересов, если он есть, это создает проблему между принципалом и агентом.

- Отношения между принципалом и агентом четко выражены в письменном договоре или подразумеваются в действиях.

