---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Предварительное залоговое удержание
description: Предшествующее удержание — это удержание, которое регистрируется до любых других требований.
---

# Предварительное залоговое удержание
## Что такое предварительное удержание?

Предшествующее удержание — это [удержание](/lien),. которое регистрируется до любых других требований. В случае, если заложенное [обеспечение](/collateral) по кредиту должно быть ликвидировано, предварительное право удержания должно быть оплачено до любых других требований.

Залоговое право — это законное право, предоставленное собственником имущества либо по закону, либо иным образом приобретенное кредитором. Залоговое удержание служит для гарантии основного обязательства, такого как погашение кредита. Если основное обязательство не выполнено, кредитор может иметь возможность конфисковать [актив](/asset),. являющийся предметом залога.

## Понимание предыдущего удержания

Предшествующее удержание — это первое удержание определенного предмета залога. Залог относится к имуществу или другому активу, который заемщик предлагает для обеспечения кредита от кредитора. Если заемщик перестанет производить обещанные платежи по кредиту, кредитор может наложить арест на предмет залога, чтобы возместить свои убытки. Поскольку обеспечение предоставляет кредитору определенную гарантию на случай, если заемщик не сможет выплатить кредит, ссуды, обеспеченные залогом, обычно имеют более низкие [процентные](/interestrate) [ставки,](/interestrate) чем [необеспеченные ссуды](/unsecuredloan). Претензия кредитора к залогу заемщика называется залогом; таким образом, предварительное залоговое удержание - это первый кредит, взятый на предмет залога.

Тип залога для ссуды может быть определен заранее на основе типа ссуды, например, с [ипотекой](/mortgage) или автокредитом. Тип залога также может быть гибким, например, обеспеченный личный кредит. Чтобы кредит считался обеспеченным, стоимость залога должна соответствовать или превышать сумму, оставшуюся по кредиту.

В случае ипотеки залогом является дом, купленный на средства по ипотеке, и эта ипотека представляет собой предварительное право удержания. Если выплаты по долгу прекращаются, кредитор может вступить во владение домом посредством процесса, называемого обращением взыскания. Как только имущество находится во владении кредитора, кредитор может продать имущество, чтобы вернуть оставшуюся часть [основного долга](/principal) по предыдущему кредиту. Наиболее распространенной формой предшествующего залога является [первая ипотека](/first_mortgage) или первичная ипотека. Когда человек хочет купить недвижимость, он может принять решение о финансировании покупки с помощью кредита в кредитном учреждении. Кредитор будет иметь залоговое удержание на имущество, так как кредит обеспечен дома.

Домовладелец может взять еще одну ипотеку, например, вторую ипотеку, при этом выплачивая первоначальную и первую ипотеку. Вторая ипотека — это деньги, взятые взаймы под залог дома для финансирования других проектов и расходов. Однако вторая ипотека и любые другие последующие ипотечные кредиты, выданные на одно и то же имущество, подчиняются первой ипотеке, а первая ипотека является предшествующим залогом по отношению ко второй ипотеке.

## Особенности

- Прежнее удержание — это удержание, которое регистрируется до любых других требований.

- Если заемщик прекращает выплаты по обещанному кредиту, кредитор может наложить арест на предмет залога, чтобы возместить свои убытки.

- Наиболее распространенной формой предшествующего удержания является первая ипотека или первичная ипотека.

- Залог – это законное право, предоставленное собственником имущества; он служит для гарантии основного обязательства, такого как погашение кредита.

