---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: Дилемма заключенного
description: Дилемма заключенного — это парадокс в анализе решений, в котором два человека, действующие в собственных интересах, не приводят к оптимальному результату.
---

# Дилемма заключенного
Дилемма заключенного является примером ситуации, когда отдельные лица, принимающие решения, действуя в своих интересах, дают неоптимальный результат для отдельных лиц как группы. Это один из самых известных примеров в теории игр.

Стандартизированный пример дилеммы заключенного, первоначально предложенный математиками Мерриллом Фладом и Мелвином Дрешером, а затем формализованный Альбертом В. Такером, представляет следующую ситуацию:

- Два члена преступной группировки арестованы и допрошены в разных комнатах. Других свидетелей нет, а у властей достаточно доказательств, чтобы осудить одного из заключенных, но только в том случае, если другой заключенный даст показания против них.

- Власти предлагают каждому заключенному сделку. Они могут предать другого заключенного, дав показания о том, что другой заключенный совершил преступление, или они могут сотрудничать с другим заключенным, храня молчание.

Этот сценарий может привести к **трем возможным исходам:**

- Если **оба молчат**, то оба **отсидят по одному году**.

- Если **оба предают** другого, то оба **отсидят по два года**.

- Если **один выдает другого**, а **другой молчит**, **заключенный, давший показания, освобождается**, а **заключенный, который промолчал, отбывает три года**.

Предательство другого заключенного предлагает большую награду, чем сотрудничество с ним, поэтому можно предположить, что все чисто рациональные заключенные предадут другого, в результате чего единственным возможным исходом будет то, что оба заключенных предадут друг друга.

Стремление к индивидуальному вознаграждению логически должно привести к лучшему результату; однако в дилемме заключенного погоня за личным вознаграждением приводит к худшему индивидуальному результату.

Дилеммы заключенного возникают во многих аспектах экономики, но с течением времени было предложено и реализовано множество решений, которые отдают предпочтение общему благу, а не индивидуальным стимулам.

Например, в реальных ситуациях большинство взаимодействий повторяются более одного раза. Если дилемма заключенного возникает более одного раза, ее можно назвать повторяющейся дилеммой заключенного. В такой ситуации отдельные действующие лица могут реализовывать стратегии, которые вознаграждают сотрудничество с течением времени.

Другим решением являются формальные, институциональные стратегии, которые изменяют стимулы, с которыми потенциально могут столкнуться лица, принимающие решения. Имея понимание коллективных целей и способность навязывать кооперативное поведение с помощью различных наборов правил, дилеммы заключенного можно направить к более коллективно выгодному результату.

## Особенности

- В классической дилемме заключенного люди получают наибольшую выгоду, если предают группу, а не сотрудничают.

- Если игры повторяются, каждый игрок может разработать стратегию, поощряющую сотрудничество.

- Дилемма заключенного – это ситуация, когда у отдельных лиц, принимающих решения, всегда есть стимул сделать выбор таким образом, который приводит к менее чем оптимальному результату для отдельных лиц как группы.

- Дилеммы заключенного возникают во многих аспектах экономики.

- Люди разработали множество методов преодоления дилеммы заключенного, чтобы выбрать лучшие коллективные результаты, несмотря на очевидно неблагоприятные индивидуальные стимулы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем трагедия общин?

Трагедия общего достояния — это теоретическая проблема в экономике, которая предполагает, что у каждого человека есть стимул потреблять ресурс, но за счет каждого другого человека — без возможности исключить кого-либо из потребления. Как правило, интересующий ресурс легко доступен для всех людей без каких-либо барьеров (т.е. «общественное достояние»). Гипотетически это приводит к чрезмерному потреблению и, в конечном счете, к истощению общего ресурса во вред всем. По сути, он подчеркивает концепцию людей, пренебрегающих благополучием общества в погоне за личной выгодой. Его точность и применение обсуждаются.

### Может ли дилемма заключенного быть полезной обществу?

Проблемы дилеммы заключенных иногда действительно могут улучшить положение общества в целом. Ярким примером является поведение нефтяного картеля. Все члены картеля могут коллективно обогащаться, ограничивая добычу, чтобы удерживать цену на нефть на уровне, при котором каждый из них максимизирует доход, получаемый от потребителей, но у каждого члена картеля в отдельности есть стимул обманывать картель и увеличивать добычу, чтобы также получать доходы от других. другие члены картеля. Конечным результатом является не оптимальный результат, которого желает картель, а скорее результат, который приносит пользу потребителю с точки зрения более низких цен на нефть.

### Как справиться с дилеммой заключенного?

Решения дилеммы заключенного сосредоточены на преодолении индивидуальных побуждений в пользу общего блага. В реальном мире большинство экономических и других человеческих взаимодействий повторяются более одного раза. Это позволяет сторонам выбирать стратегии, которые со временем вознаграждают за сотрудничество или наказывают за отступничество. Другое решение основано на разработке формальных институциональных стратегий для изменения стимулов, с которыми сталкиваются отдельные лица, принимающие решения. Наконец, со временем, скорее всего, разовьются поведенческие предубеждения, которые подорвут «рациональный» индивидуальный выбор в дилеммах заключенного и заставят группы людей «иррационально» выбирать результаты, которые на самом деле являются наиболее выгодными для них всех вместе взятых.

