---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: Частная валюта
description: Частная валюта — это ограниченное и нелегальное платежное средство, выпущенное частной фирмой или группой в качестве альтернативы национальной или фиатной валюте.
---

# Частная валюта
## Что такое частная валюта?

Частные валюты — это единицы стоимости, выпущенные частной организацией (например, корпорацией или некоммерческим предприятием) в качестве альтернативы национальной или [фиатной валюте](/fiatmoney),. которая в противном случае была бы стандартной единицей стоимости в стране. В результате они не являются [законным платежным средством](/legal-tender).

## Понимание частных валют

Корпоративные [сертификаты](/scrip) были распространенной формой частной валюты, выдаваемой сотрудникам их работодателем, которую можно было обменять только в фирменных магазинах, также принадлежащих работодателю. Это было более распространено в 19 веке в США и Европе, поскольку промышленная революция создала шахтерские города вдали от других форм экономической деятельности.

Частные валюты использовались в Соединенных Штатах с середины 1800-х годов и продолжают использоваться сегодня в некоторых местах. Хотя выпуск частной валюты ограничен законом во многих странах, по оценкам, в десятках стран по всему миру циркулируют тысячи частных валют.

Многие частные валюты изо всех сил пытаются выжить в течение более чем нескольких лет из-за относительной неликвидности, сужения диапазона выбора для предприятий и потребителей, дефицита доверия и сложностей, связанных с необходимостью иметь дело с двумя параллельными или [взаимодополняющими валютами](/complementary-currency-cc).

В результате частные валюты часто выпускаются и обеспечены физическими товарами, такими как золото или серебро. Подкрепляя частную валюту товаром, эмитенты могут повысить безопасность и жизнеспособность актива, ограничивая при этом влияние инфляции на стоимость валюты, поскольку товары, как правило, движутся в соответствии с инфляцией.

## Особые соображения

Криптовалюта — [это](/cryptocurrency) форма децентрализованной частной цифровой валюты, которая использует криптографию для защиты транзакций и контроля создания дополнительных единиц валюты. [Биткойн](/bitcoin) выпустил свой первый блок в 2009 году и быстро стал самой известной и крупнейшей криптовалютой с точки зрения общей рыночной стоимости. Хотя инвестирование в цифровые валюты может быть чрезвычайно рискованным и нестабильным, их использование резко возросло за последнее десятилетие.

Цифровые валюты по-прежнему должны преодолеть множество важных технологических и юридических препятствий, но многие предсказывают, что они станут чем-то большим, чем прихотью. Некоторые экономисты и другие эксперты считают, что криптовалюты могут в конечном итоге стать частью основной финансовой системы, которая может включать торговлю цифровыми активами и потенциально даже заменить некоторые национальные валюты.

> Сальвадор стал первой страной в мире (в июне 2021 г.), принявшей биткойн в качестве законного платежного средства.

>

Поскольку криптовалюты на основе [блокчейна](/blockchain) имеют открытый исходный код, практически любой человек, обладающий базовыми навыками программирования и пониманием технической инфраструктуры, может создавать и продавать свою собственную частную цифровую валюту.

## Частная и местная валюта

Несмотря на сходство, местные валюты отличаются от частных валют тем, что они выпускаются не частной организацией для внутреннего использования, а сообществом или местным правительством для стимулирования местной экономической активности.

Например, [Ithaca HOUR](/ithaca-hours) — это печатная валюта, которая обменивается в Итаке, штат Нью-Йорк, с 1991 года и позволяет участвующим работникам зарабатывать или покупать HOUR для покупки товаров и услуг на месте.

Запущенная в 2006 году в районе Беркшир штата Массачусетс, местная валюта под названием BerkShares также выпускается в филиалах по месту жительства и принимается сотнями предприятий в округе Беркшир, штат Массачусетс.

## Особенности

- Частная валюта — это средство оценки и обмена, выпускаемое и поддерживаемое частной организацией, такой как корпорация, часто в интересах членов этой организации.

- Корпоративные города когда-то были обычным местом для частной валюты, выпускаемой работодателем в виде сертификатов, которые использовались для покупки предметов первой необходимости и других товаров в фирменных магазинах.

- Частные валюты не являются законным платежным средством и могут быть незаконными в некоторых юрисдикциях; однако появление криптовалют может вызвать ренессанс цифровых частных валют.

