---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Частный фонд
description: Частный фонд — это организация, созданная за счет единого первичного пожертвования с программами, управляемыми ее собственными попечителями.
---

# Частный фонд
## Что такое частный фонд?

Частный фонд может быть благотворительной организацией, которая, хотя и служит благому делу, не считается общественной благотворительностью по государственным стандартам. Частные фонды также могут быть [некоммерческими организациями](/non-profitorganization),. попечители или директора которых управляют фондами и программами. Обычно они создаются за счет одного первичного пожертвования, называемого [пожертвованием](/endowment),. от человека, семьи или бизнеса.

Таким образом, вместо того, чтобы финансировать свою текущую деятельность за счет периодических пожертвований, как это делает общественная благотворительность, частный фонд получает доход, инвестируя свои пожертвования и ежегодно направляя часть своего [инвестиционного дохода на желаемую благотворительную деятельность.](/investmentincome)

## Как работает частный фонд

В глазах [Налоговой службы (IRS)](/irs) частные фонды классифицируются как [организации 501(c)(3)](/501c3-organizations),. которые освобождены от налогов, как и пожертвования им. Как правило, они делятся на две категории: частные действующие фонды и частные недействующие фонды.

Частные операционные фонды фактически занимаются благотворительной деятельностью или организациями, которые они финансируют за счет своего инвестиционного дохода. При этом они должны потратить либо не менее 85% своего скорректированного чистого дохода, либо минимального дохода от инвестиций, в зависимости от того, что меньше.

Частные недействующие фонды просто распределяют средства среди других благотворительных организаций в соответствии с их целями, а IRS требует ежегодной «распределяемой суммы», которая «равна минимальной инвестиционной доходности фонда с некоторыми корректировками». Хотя они также могут управлять программами, это не является их основной функцией. Они являются наиболее распространенным типом частного фонда.

Существует ограничение на владение бизнесом частного фонда, которое обычно составляет «до 20% голосующих акций корпорации, уменьшенных на долю голосующих акций, фактически или конструктивно принадлежащих дисквалифицированным лицам». Кроме того, инвестиции, сделанные частными фондами, не должны ставить под угрозу выполнение освобожденной цели организации.

## Частные фонды и IRS

Если какая-либо организация соответствует требованиям 501(c)(3), регулирующие органы по умолчанию считают ее частным фондом, если только она не отнесена к другой категории, которая явно исключена из права называться частным фондом. Исключенные юридические лица включают университеты, больницы и организации и их вспомогательные элементы, пользующиеся широкой общественной поддержкой.

Большинство отечественных частных фондов облагаются [акцизным налогом](/excisetax) на [чистый доход от инвестиций](/netinvestmentincome). Также могут взиматься налоги для некоторых иностранных частных фондов, получающих валовой доход от инвестиций из источников в США.

IRS также проводит частные фонды к ряду других требований и правил. Например, существуют ограничения для частных фондов, которые запрещают [самодеятельность](/self-dealing) или действия в личных интересах, а не в интересах [бенефициаров](/beneficiary),. между фондом и существенными вкладчиками. Другими словами, администраторы фонда не могут использовать свое положение для совершения сделок с целью собственного обогащения за счет бенефициаров фонда.

>

>

> Большинство частных фондов создаются для финансирования благотворительных программ и мероприятий, которые соответствуют миссии фонда или благотворительной деятельности. Обычно деньги даются в виде подарков и грантов.

>

## Экономия на налогах

Жертвователям, которые жертвуют деньги в частные фонды, доступны три основных преимущества в плане экономии налогов:

- **Налог на наследство** — деньги, пожертвованные частному фонду, не включаются в имущество жертвователя, что освобождает от налога штата или федерального налога на наследство любое пожертвованное [имущество](/estatetax). Состоятельные люди могут выполнять свои благотворительные желания, экономя деньги на налогах на недвижимость.

- **Подоходный налог** — любое физическое лицо, делающее пожертвование в частный фонд, получает налоговый вычет на сумму, которую оно вносит, допустимо до 30% от [скорректированного валового дохода (AGI) жертвователя](/agi).

- **Налог на прирост капитала** — доноры могут избежать необходимости платить налог на прирост капитала, если они отдают ценные активы, такие как акции или недвижимость, вместо наличных денег в частный фонд.

> Пожертвование в частный фонд часто дает возможность получить налоговые вычеты и может уменьшить ваш налоговый счет.

>

## Типы и примеры частных фондов

Существует множество различных типов частных фондов, одобренных IRS, и каждый из них отличается тем, как он управляется и финансируется. Различные виды не обязательно являются юридическими классификациями.

- **Семейный фонд** — его создают члены семьи, которые управляют и управляют организацией в интересах благотворительного дела или дел, близких и дорогих им. Примером может служить Фонд семьи Уолтон, который работает в трех областях: «улучшение образования K-12, защита рек и океанов и сообществ, которые они поддерживают, и инвестиции в наш родной регион Северо-Западный Арканзас и дельту Арканзас-Миссисипи».

- **Международный фонд** — это частный фонд (обычно базирующийся за границей), который предоставляет гранты и участвует в международной благотворительной деятельности. Примером может служить Фонд Mastercard, который работает в основном в своей родной Канаде и в Африке «для продвижения обучения и содействия финансовой интеграции в развивающихся странах и для поддержки молодежи из числа коренных народов».

- **Корпоративный фонд** — это организация, созданная и поддерживаемая корпорацией как отдельное юридическое лицо, хотя и связанная с компанией, которая призвана приносить пользу обществу, особенно местным сообществам. Примером может служить Prudential Foundation, подразделение компании по страхованию жизни, которое предоставляет «гранты некоммерческим организациям, которые помогают сократить финансовый разрыв путем создания инклюзивных рабочих мест и сообществ, а также ускорения экономической мобильности для всех», в том числе в своей штаб-квартире в Ньюарке. , Нью-Джерси

Вместо создания корпоративного фонда некоторые компании предпочитают создавать [корпоративную](/corp-social-responsibility) программу пожертвований, которая может раздавать деньги наличными или гранты благотворительным организациям.

### Крупнейший частный фонд США

Крупнейшим частным фондом в США является Фонд Билла и Мелинды Гейтс, который в 2020 году предоставил прямую поддержку грантополучателям на сумму 5,8 млрд долларов. Целями этого фонда являются расширение образовательных возможностей и доступа к информационным технологиям в США, а также снижение экстремальных бедности и улучшить здравоохранение во всем мире.

Некоторые из его мероприятий включают предоставление доступа к финансовым услугам, таким как сберегательные счета и страхование, людям, живущим в условиях крайней нищеты во всем мире, а также финансирование улучшения санитарии, развития сельского хозяйства и других важных инициатив в развивающихся странах.

## Частные фонды против общественных благотворительных организаций

И частные фонды, и общественные благотворительные организации делают хорошие дела, но действуют они по-разному, и каждый из них имеет свой собственный набор налоговых законов. Государственная благотворительная организация обычно собирает свои средства за счет пожертвований населения, в то время как частный фонд финансируется за счет вложения своих пожертвований или иногда от ограниченной группы конкретных доноров.

Федеральный закон требует, чтобы общественная благотворительная организация либо получала одну треть или более своих активов за счет пожертвований от широкой общественности, либо соответствовала 10-процентному критерию фактов и обстоятельств, установленному IRS.

## Преимущества частного фонда

К преимуществам частных фондов относятся:

- Больше контроля над благотворительностью.

- Большая последовательность в благотворительных пожертвованиях с течением времени, поскольку фонд может существовать вечно.

- Создание видимого и прочного наследия для основателя, семьи или корпорации

- Право на различные налоговые льготы

- Нет необходимости постоянно искать пожертвования от населения

## Недостатки частного фонда

К недостаткам частных фондов можно отнести:

- Дорогостоящее начало с точки зрения денег и времени

- Обременительные нормативные и учетные требования

- Более низкие пределы вычета пожертвований, чем для государственных благотворительных организаций (30% скорректированного валового дохода для денежных подарков и 20% для подарков в виде ценных активов по сравнению с 60% и 30%)

- Менее благоприятное отношение к дарению ценного имущества, чем к общественным благотворительным организациям (оценка по [себестоимости](/costbasis),. а не по [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue) ).

- Акцизы, взимаемые с избыточных предприятий.

## Особенности

- Крупнейшим частным фондом в США является Фонд Билла и Мелинды Гейтс.

- Можно получать зарплату, работая в частном фонде.

- Частные фонды классифицируются Службой внутренних доходов как организации 501(c)(3) и освобождаются от налогов.

- Частные действующие фонды и частные недействующие фонды — это две категории в рамках частного фонда.

- Университеты и больницы являются примерами исключенных организаций согласно классификации IRS, что означает, что они не считаются частными фондами.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между частным фондом и некоммерческой организацией?

Некоммерческая организация обычно представляет собой благотворительную организацию с определенной целью, для финансирования которой она использует свои доходы. Некоммерческая организация может предлагать услуги и гранты, а также получать пожертвования от правительств, частных лиц и фондов. Некоммерческие организации не облагаются налогом и могут быть связаны с наукой, искусством, образованием, религией или другими конкретными областями. Частный фонд управляется и обычно финансируется отдельным лицом, семьей или корпоративным спонсором, и он может создавать гранты для других благотворительных организаций или организаций. Кроме того, частный фонд является освобожденной от налогов благотворительной организацией 501(c)(3), что означает, что он не квалифицируется как общественная благотворительная организация в соответствии с тестом государственной поддержки. Однако многие некоммерческие организации также учреждаются как освобожденные от налогов организации 501(c)(3).

### Можно ли получать зарплату в частном фонде?

Вы можете получать зарплату в частном фонде, если у вас есть квалификация для выполнения определенной работы в фонде, такой как юридическое или финансовое консультирование, написание грантов, [управление портфелем](/portfoliomanager) или что-то подобное. IRS признает заработную плату из частного фонда, но только в том случае, если выплаты не являются чрезмерными, а услуги, предоставляемые получающему вознаграждение сотруднику, «разумны и необходимы для выполнения освобожденных от налогов целей фонда».

### Сколько стоит создание частного фонда?

Стоимость создания частного фонда зависит от типа создаваемого фонда. Согласно Foundation Source, компании, которая специализируется на создании частных фондов, раньше называлась цифра в 5 миллионов долларов, но теперь она может помочь вам создать фонд менее чем на 1 миллион долларов.

