---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: Частное размещение
description: Частное размещение — это продажа акций заранее отобранным инвесторам и учреждениям, а не на открытом рынке.
---

# Частное размещение
## Что такое частное размещение?

Частное размещение — это продажа акций или облигаций заранее отобранным инвесторам и учреждениям, а не на открытом рынке. Это альтернатива первичному публичному предложению (IPO) для компании, стремящейся привлечь капитал для расширения.

Инвесторы, приглашенные для участия в программах частного размещения, включают состоятельных индивидуальных инвесторов, банки и другие финансовые учреждения, взаимные фонды, страховые компании и пенсионные фонды.

Одним из преимуществ частного размещения является относительно небольшое количество нормативных требований.

## Понимание частного размещения

Существуют минимальные нормативные требования и стандарты для частного размещения, хотя, как и IPO, оно предполагает продажу ценных бумаг. Продажа даже не должна быть зарегистрирована в Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC). Компания не обязана предоставлять потенциальным инвесторам проспект эмиссии, а подробная финансовая информация может не раскрываться.

Продажа акций на публичных биржах регулируется Законом о [ценных бумагах 1933](/securitiesact1933) года, который был принят после рыночного краха 1929 года, чтобы гарантировать, что инвесторы получают достаточную информацию при покупке ценных бумаг. Положение D этого закона предусматривает освобождение от регистрации для предложений частного размещения.

Тот же регламент позволяет эмитенту продавать ценные бумаги предварительно выбранной группе инвесторов, отвечающих определенным требованиям. Вместо проспекта частные размещения продаются с использованием меморандума о частном размещении (PPM) и не могут быть широко представлены широкой публике.

В нем указано, что участвовать могут только [аккредитованные инвесторы](/accreditedinvestor). К ним могут относиться физические или юридические лица, такие как фирмы венчурного капитала, которые соответствуют условиям SEC.

## Преимущества и недостатки частного размещения

Частное размещение стало распространенным способом привлечения финансирования для стартапов, особенно в сфере Интернета и финансовых технологий. Они позволяют этим компаниям расти и развиваться, избегая при этом полного внимания общественности, которое сопровождает IPO.

> Покупатели частных размещений требуют более высокой доходности, чем они могут получить на открытых рынках.

>

Например, Lightspeed Systems, компания из Остина, которая создает программное обеспечение для управления контентом и мониторинга для образовательных учреждений K-12, привлекла нераскрытую сумму денег в ходе раунда финансирования серии D в рамках частного размещения в марте 2019 года. Средства должны были быть используется для развития бизнеса.

### Более быстрый процесс

Прежде всего, молодая компания может оставаться частной организацией, избегая многих правил и требований ежегодного раскрытия информации, которые следуют за IPO. Легкое регулирование частных размещений позволяет компании избежать затрат времени и средств на регистрацию в SEC.

Это означает, что процесс [андеррайтинга](/underwriting) проходит быстрее, и компания быстрее получает финансирование.

Если эмитент продает облигацию, он также избегает затрат времени и средств на получение кредитного рейтинга от агентства по выпуску облигаций.

Частное размещение позволяет эмитенту продавать более сложную ценную бумагу аккредитованным инвесторам, которые понимают потенциальные риски и выгоды.

### Более требовательный покупатель

Покупатель выпуска облигаций частного размещения ожидает более высокую процентную ставку, чем можно заработать на публично торгуемых ценных бумагах.

Из-за дополнительного риска неполучения кредитного рейтинга покупатель частного размещения не может купить облигацию, если она не обеспечена конкретным залогом.

Инвестор, размещающий акции в частном порядке, может также потребовать более высокую долю владения в бизнесе или фиксированную выплату дивидендов на акцию.

## Особенности

- Частные размещения относительно нерегулируемы по сравнению с продажей ценных бумаг на открытом рынке.

- Частные продажи в настоящее время являются обычным явлением для стартапов, поскольку они позволяют компании получать деньги, необходимые для роста, откладывая или отказываясь от IPO.

- Частное размещение – это продажа ценных бумаг заранее определенному числу лиц и организаций.

