---
keywords: Business,Business Essentials
title: Частный перевозчик
description: Частный перевозчик — это компания, которая использует собственный автопарк для доставки товаров между пунктами и клиентами.
---

# Частный перевозчик
## Что такое частный перевозчик?

Частный перевозчик относится к компании, которая владеет транспортными средствами, используемыми для перевозки собственных товаров. Частный перевозчик не занимается перевозкой товаров в качестве основного вида деятельности и, следовательно, не стремится перевозить товары других компаний, как это делает [обычный перевозчик .](/common-carrier) В этом смысле частный перевозчик не является перевозчиком по найму и не перевозит товары других компаний в качестве своей основной деятельности.

Полуприцепы являются наиболее распространенным видом транспорта, связанным с частными перевозчиками, хотя крупные предприятия также могут использовать свои собственные самолеты, железнодорожные вагоны или корабли в рамках управления своей цепочкой поставок. Состав флота частных перевозчиков зависит от типов товаров, которыми занимается компания, и пунктов назначения, в которые она отправляет.

## Понимание частных перевозчиков

Частные компании-перевозчики вкладывают средства в собственный транспортный парк по разным причинам, но некоторые из наиболее распространенных причин связаны с затратами и контролем. Компании могут счесть, что стоимость аутсорсинга транспортных перевозок слишком высока по сравнению со стоимостью владения парком. Это особенно актуально для компаний с [большим объемом](/volume-discount) отгружаемых товаров или компаний с менее распространенными конечными пунктами назначения своей продукции.

Что касается контроля, то компания может обоснованно беспокоиться о надежности транспорта, которым она не владеет. Невладение частью процесса и возможное взаимодействие с общественностью и/или клиентом может противоречить некоторым корпоративным культурам. Кроме того, отсутствие собственного флота создает риск того, что у компании не будет доступных вариантов транспортировки, когда это необходимо, из-за высокого спроса со стороны конкурентов на контрактных перевозчиков.

> Amazon наращивает пропускную способность частных операторов с 2014 года, уменьшая свою зависимость от обычных операторов.

>

## Особые соображения

Некоторые компании, владеющие собственным транспортным парком, могут использовать контрактных перевозчиков в определенных ситуациях, например, когда необходимо отправить большое количество товаров и все транспортные средства их парка используются. Например, розничный магазин может рассчитывать на большое количество отгрузок в праздничный сезон и будет использовать нанятых дальнобойщиков для увеличения своих мощностей, чтобы поставки осуществлялись вовремя.

В этой смешанной модели компания избегает наращивания парка частных перевозчиков до пикового уровня, который сохраняется только в течение короткого времени. Невозвратные затраты в виде транспортных мощностей сокращают конечный результат, поэтому даже самые ориентированные на контроль компании не всегда возражают против использования обычных перевозчиков для [увеличения пропускной способности](/capacity-management).

Некоторые компании идут и в обратном направлении, переходя от обычного перевозчика к частному. Поскольку частные перевозчики в основном доставляют свои товары, они могут использовать окраску транспортного средства в рекламных целях. Например, грузовик для доставки напитков, перевозящий безалкогольные напитки компании, всегда может быть окрашен в яркий цвет и иметь большие изображения своих предложений, тем самым служащий мобильным напоминанием потребителям о том, что компания продает свою продукцию в их городе.

## Особенности

- Частный перевозчик относится к компании, которая владеет транспортными средствами, используемыми для перевозки собственных товаров.

- Существует множество причин, по которым компания может решить стать частным перевозчиком и инвестировать в собственный транспортный парк.

