---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Distribution of Assets,Probate,Probate Court
title: Завещание
description: Завещание — это юридический процесс, в ходе которого завещание проверяется на предмет его действительности и подлинности.
---

# Завещание
## Что такое завещание?

Завещание — это юридический процесс распределения активов умершего человека. Когда кто-то умирает, он или она обычно оставляет после себя активы для распределения и долги для оплаты. Даже среди тех, у кого есть завещание с подробным описанием того, кто получит мебель, дом и акции, активы проходят процедуру завещания.

## Более глубокое определение

Когда имущество проходит процедуру завещания, душеприказчик, который либо указан в завещании, либо назначен судьей, подает документы в суд по наследственным делам, чтобы начать процесс. Исполнитель должен сначала доказать суду действительность завещания умершего лица и предоставить суду список имущества этого лица и выгодоприобретателей. Затем суд решает, продавать ли активы для уплаты долгов и налогов, прежде чем распределять активы между бенефициарами имущества. Во время этого процесса исполнитель также является управляющим активами.

Расширенный процесс завещания уменьшает сумму денег, оставшуюся для бенефициаров, поскольку имущество должно оплачивать судебные и адвокатские издержки.

У тех, кто хочет избежать завещания, есть несколько вариантов передачи принадлежащего им имущества без участия суда:

- **Отзываемый живой траст** — это письменное соглашение, похожее на завещание, которое передает право собственности на имущество в траст и назначает доверительного управляющего для управления имуществом. Имущество, находящееся в доверительном управлении, не подлежит завещанию, и доверительный управляющий имеет возможность передать его живым родственникам умершего. Некоторые люди используют траст для управления деньгами, предназначенными для несовершеннолетних детей в случае смерти родителей.

- **Счет с оплатой при смерти (POD):** Иногда называемый «тоттен траст», счет POD определяет, кто получает активы текущего или сберегательного счета, залогового депозита, сберегательной облигации или депозитного сертификата. после смерти первоначального владельца. Чтобы создать учетную запись POD, владелец учетной записи заполняет форму для банка. Когда этот человек умирает, банк немедленно передает активы бенефициару, и средства не проходят через наследство.

- **Совместная аренда**: когда два или более человека в равной степени владеют недвижимостью или совместно арендуют ее, они могут выбрать совместную аренду. Это соглашение, отмеченное в акте или договоре аренды, передает полное право собственности и ответственность за имущество оставшемуся в живых владельцу в случае смерти одного из них, даже если пара не состоит в законном браке или не состоит в родстве. Супружеские пары имеют возможность владеть имуществом в соответствии с аналогичной структурой, называемой полной арендой, что дает им равное право собственности на имущество до тех пор, пока один из них не умрет или не разведется.

- **Подарки**: последний способ, которым люди могут избежать завещания, — это отдать свое имущество перед смертью. Те, кто решает отдать активы в качестве подарков до своей смерти, сокращают налоги, которые должно платить имущество, снижают расходы на завещание и могут определить, способны ли бенефициары управлять оставшимися активами. Обладая этой информацией, они могут выбрать создание траста, который обеспечивает больший контроль над активами и вознаграждает бенефициаров за ответственное финансовое поведение.

## Пример завещания

Завещание — это необходимый процесс для всех, кто владеет активами один, а не с другим лицом. Суд по наследственным делам также выбирает опекуна для несовершеннолетних детей и следит за тем, чтобы все активы направлялись туда, где они должны быть, в соответствии с законодательством штата и волей умершего. Некоторые люди хотят избежать завещания, потому что этот процесс может занять месяцы или даже годы. Длительный процесс завещания может создать проблему для наследников, которым нужны деньги из имущества.

## Особенности

- Физические лица могут избежать непомерных затрат и сложностей, связанных с завещанием, имея легко удостоверяемое завещание или используя инвестиционные инструменты, не требующие завещания.

- Завещание – это юридический процесс проверки активов умершего лица и определения наследников.

- Процедуры завещания обычно сосредоточены на существовании, подлинности и действительности завещания.

- Завещание может быть инициировано с или без завещания.

- Судебное разбирательство обычно необходимо, когда оставшееся имущество умершего человека имеет высокую стоимость, даже при наличии завещания.

