---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Производительность
description: Производительность измеряет эффективность производства в макроэкономике. Узнайте о производительности на рабочем месте и о том, как производительность влияет на инвестиции.
---

# Производительность
## Что такое производительность?

Производительность в экономике измеряет выпуск продукции на единицу затрат, таких как труд, капитал или любой другой ресурс. Он часто рассчитывается для экономики как отношение [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) к отработанным часам.

Производительность труда может быть дополнительно разбита по секторам для изучения тенденций роста рабочей силы, уровня заработной платы и технического прогресса. Корпоративная прибыль и доходы акционеров напрямую связаны с ростом производительности.

На корпоративном уровне производительность является мерой эффективности производственного процесса компании, она рассчитывается путем измерения количества произведенных единиц по отношению к часам работы сотрудников или путем измерения [чистых продаж компании по](/netsales) отношению к часам работы сотрудников.

## Понимание производительности

Производительность является ключевым источником [экономического роста](/macroeconomics) и конкурентоспособности.

Способность страны повысить свой уровень жизни почти полностью зависит от ее способности увеличить выпуск продукции на одного работника (т. е. производить больше товаров и услуг за заданное количество часов работы). Экономисты используют рост производительности для моделирования производственного потенциала экономики и определения коэффициентов использования их [мощностей](/capacityutilizationrate). Это, в свою очередь, используется для прогнозирования деловых циклов и прогнозирования будущих уровней роста ВВП.

Кроме того, производственные мощности и использование используются для оценки спроса и инфляционного давления.

## Производительность труда

Наиболее часто сообщаемым показателем производительности является [производительность труда](/labor-productivity),. публикуемая [Бюро статистики труда](/bls). Это основано на отношении ВВП к общему количеству часов, отработанных в экономике. Рост производительности труда происходит за счет увеличения объема капитала, доступного каждому работнику (углубление капитала), образования и опыта рабочей силы (состав рабочей силы), а также совершенствования технологий (многофакторный рост производительности).

Однако производительность не обязательно является индикатором состояния экономики в данный момент времени. Например, во время [рецессии 2009](/recession) года в Соединенных Штатах объем производства и отработанное время падали, в то время как производительность росла (отработанное время сокращалось быстрее, чем объем производства).

Повышение производительности может происходить как во время рецессии, так и во время роста, как это было в конце 1990-х годов, поэтому при анализе данных о производительности необходимо учитывать экономический контекст.

## Остаток Солоу

Есть много факторов, влияющих на производительность страны. К таким вещам относятся инвестиции в заводы и оборудование, инновации, улучшение логистики цепочки поставок, образование, предпринимательство и конкуренция.

Остаток [Солоу](/solow-residual),. который обычно называют общей факторной производительностью, измеряет ту часть роста выпуска экономики, которая не может быть отнесена на счет накопления капитала и труда.

Он интерпретируется как вклад в экономический рост управленческих, технологических, стратегических и финансовых инноваций.

Эта мера экономической эффективности, также известная как многофакторная производительность (MFP), сравнивает количество произведенных товаров и услуг с количеством комбинированных ресурсов, использованных для производства этих товаров и услуг. Входы могут включать труд, капитал, энергию, материалы и приобретаемые услуги.

## Производительность и инвестиции

Когда производительность не может значительно вырасти, это ограничивает потенциальный рост заработной платы, корпоративных прибылей и уровня жизни.

Инвестиции в экономику равны уровню сбережений, потому что инвестиции должны финансироваться за счет сбережений. Низкие нормы сбережений могут привести к снижению норм инвестиций и снижению темпов роста производительности труда и реальной заработной платы. Вот почему есть опасения, что низкий уровень [сбережений](/savings-rate) в США может повредить росту производительности в будущем.

После мирового финансового кризиса рост производительности труда был слабым.

В США рост производительности труда рос на 1,1% в годовом исчислении в период с 2007 по 2017 год по сравнению со средним показателем в 2,5% почти при каждом восстановлении экономики с 1948 года. В этом обвиняют снижение качества труда, уменьшение отдачи от технологических инноваций и глобальный [долговой навес](/debtoverhang),. который привел к увеличению налогообложения. Это, в свою очередь, привело к подавлению спроса и [капитальных затрат](/capitalexpenditure). В 2020 году глобальный рост производительности упал примерно на 0,9%.

Большой вопрос заключается в том, какую роль количественное смягчение и политика нулевой процентной ставки (ZIRP) сыграли в поощрении потребления за счет сбережений и инвестиций.

Компании тратят деньги на краткосрочные инвестиции и выкуп акций, а не инвестируют в долгосрочный капитал. Одним из решений, помимо лучшего образования, обучения и исследований, является поощрение капиталовложений. И лучший способ сделать это, по мнению экономистов, — реформировать корпоративное налогообложение, что должно увеличить инвестиции в производство.

Совсем недавно появились некоторые признаки того, что экономический кризис 2020 года и карантин действительно способствовали росту производительности. Почему?

Поскольку компании практически из каждой отрасли — от ресторанов и фабрик до финансовых учреждений и розничных магазинов — больше, чем когда-либо, полагаются на технологии, работникам разрешается сосредоточиться на более важных задачах. Модель работы на дому, например, становится постоянной установкой для предприятий по всему миру.

> ### Важно

> Производительность в значительной степени определяется доступными технологиями, а также готовностью и ноу-хау руководства улучшать процессы.

>

## Как рассчитать производительность

Расчет производительности прост: разделите продукцию компании на затраты, использованные для производства этой продукции. Наиболее часто используемыми входными данными являются рабочие часы, тогда как выпуск может измеряться в единицах произведенной продукции или продаж.

Например, если в прошлом месяце фабрика произвела 10 000 единиц продукции, а ей выставили счет за 5 000 часов труда, производительность будет просто равна двум единицам продукции в час (10 000 / 5 000).

Продажи также можно использовать в качестве меры выпуска. Для этой фабрики, скажем, 10 000 виджетов означают продажи на 1 миллион долларов. Нам просто нужно разделить цифру в 1 миллион долларов на 5000 часов работы, чтобы получить показатель производительности: 20 долларов продаж за каждый час труда.

## Примеры производительности

### Тойота

Гигант автомобильного производства Toyota предлагает яркий пример высокой производительности в реальной жизни. У компании было очень скромное начало, но она выросла и стала одним из крупнейших и наиболее продуктивных производителей автомобилей в мире. Его «производственная система Toyota» (TPS) является одной из основных причин этого.

TPS включает в себя несколько из следующих принципов:

- Среда постоянного обучения и совершенствования

- Системы стандартизации для стабильного качества

- Устранение (а не просто сокращение) отходов

В 2010 году Toyota пришлось отозвать около 9 миллионов автомобилей из-за заедания педали и проблем с акселератором. В отзывах многие обвиняли в отклонении от основополагающих принципов TPS.

С тех пор руководство переориентировалось на свою основополагающую философию TPS.

### Амазонка

Конечно, реальный взгляд на производительность был бы неполным без упоминания об Amazon, крупнейшем в мире онлайн-рынке.

Центры выполнения заказов Amazon находятся в центре ее работы. Сотрудники должны работать на уровне эффективности машин, чтобы отслеживать, упаковывать и сортировать тысячи заказов каждый день.

Однако очень немногие осознают, насколько Amazon расширяет границы продуктивности.

Согласно статье The Verge за 2019 год, Amazon уволила «сотни» сотрудников на одном предприятии в период с августа 2017 года по сентябрь 2018 года за невыполнение целей по производительности.

## Часто задаваемые вопросы о производительности

### Что означает продуктивность?

Производительность – это уровень эффективности производственного процесса. Обычно он выражается как соотношение между совокупным выпуском и совокупным вкладом в производственный процесс.

### Что такое продуктивность на рабочем месте?

Производительность на рабочем месте относится просто к тому, сколько «работы» выполняется за определенный период времени. В зависимости от характера компании результат может измеряться такими вещами, как привлечение клиентов, совершение телефонных звонков и, конечно же, рост продаж.

### Как повысить личную продуктивность?

Некоторые здравые способы ежедневного повышения личной продуктивности включают в себя:

- Перечислять задачи в порядке важности и решать их одну за другой

- Завершение ваших самых ненавистных задач раньше всех остальных

- Делать хорошо рассчитанные перерывы для увеличения общего производства

- Регулярные тренировки

- Соблюдение здоровой диеты

## Нижняя линия

Концепция производительности проста: уровень выпуска на единицу затрат. Однако его важность невозможно переоценить.

Независимо от того, подходим ли мы к этому с экономической точки зрения, с точки зрения компании или с личной точки зрения, способность измерять и отслеживать производительность может иметь решающее значение для долгосрочного успеха.

## Особенности

- Продуктивность на рабочем месте относится просто к тому, сколько «работы» выполняется за определенный период времени.

- Производительность в экономике измеряет выпуск на единицу затрат.

- Когда производительность не может значительно вырасти, это ограничивает потенциальный рост заработной платы, корпоративных прибылей и уровня жизни.

- Автомобильный гигант Toyota и король онлайн-рынка Amazon являются яркими примерами предприятий с впечатляющим уровнем производительности.

- Расчет производительности производится компанией, разделенной на единицы, используемые для получения этой продукции.

