---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Размещение продукта
description: Продакт-плейсмент — это форма рекламы, в которой товары и услуги бренда представлены в видеопродукции, ориентированной на большую аудиторию.
---

# Размещение продукта
## Что такое продакт-плейсмент?

Продакт-плейсмент — это форма рекламы, при которой [товары](/consumer-goods) и услуги бренда представлены в продукции, ориентированной на большую аудиторию. Продакт-плейсмент, также известный как «встроенный маркетинг» или «встроенная реклама», обычно встречается в фильмах, телешоу, личных видеороликах, радио и, реже, в живых выступлениях. В обмен на права на размещение продукции компании могут платить продюсерской компании или студии наличными, товарами или услугами.

## Как работает продакт-плейсмент?

Продакт-плейсмент представлен таким образом, чтобы вызывать положительные чувства по отношению к рекламируемому [бренду](/brand),. и реализуется, упоминается или обсуждается в рамках программы. Они не являются откровенной рекламой. Продакт-плейсмент эффективен, потому что позволяет аудитории установить более тесную связь с брендом более естественным образом, а не продавать напрямую. Когда бренд появляется в фильме, телешоу или другом спектакле, это, скорее всего, потому, что рекламодатель заплатил за эту привилегию. Некоторые люди считают, что такая реклама по своей сути нечестна и вводит в заблуждение детей, легко поддающихся влиянию.

Рекламодатели и производители стали более изощренными в том, как они осуществляют продакт-плейсмент. Например, внешний вид продукта может быть относительно открытым или незаметным, как если бы один и тот же производитель изготовил все автомобили, туфли или напитки, показанные в шоу или фильме. Еще одна тонкая тактика заключается в том, чтобы не показывать этикетку или логотип, а показывать отличительный цвет продукта или упаковку, например изогнутую стеклянную бутылку Coca-Cola.

Продакт-плейсмент создает явные и неявные рекламные эффекты. Например, зрители продакт-плейсмента могут лучше [назвать бренд,](/brand-recognition) увидев его использование в контенте. Он также может формировать и культивировать различное отношение к брендам, а также стимулировать намерение совершить покупку. Бренды, размещенные с привлекательными персонажами или обстановкой, как правило, больше нравятся людям.

## Примеры продакт-плейсмента

Франшиза фильма о Джеймсе Бонде дает множество примеров продакт-плейсмента. В то время как некоторые рекламодатели меняются с годами, неизменной является надежная линейка продакт-плейсмента. Например, в перезапуске франшизы «Казино Рояль» автопроизводитель Ford заплатил 14 миллионов долларов за то, чтобы Джеймс Бонд управлял одной из их моделей примерно за три минуты экранного времени.

Многие представители поколения X могут сказать вам, что конфеты, которые больше всего ассоциируются с ET the Extra-Terrestrial, — это Reese’s Pieces, или вспомнить сцену из «Мира Уэйна», которая высмеивает продакт-плейсмент, продвигая по крайней мере пять отдельных брендов.

## Тенденции продакт-плейсмента

С распространением рекламной слепоты и [баннерной](/banneradvertising) слепоты (возможности игнорировать рекламу) и распространением потокового вещания в эффективности традиционной телевизионной рекламы образовался пробел. Заполнение этого пробела — более сложное использование продакт-плейсмента. Недавняя тенденция — продавать рекламодателям всю сюжетную линию.

Технология цифрового редактирования использовалась для введения или изменения размещения продукта в пост-продакшн, иногда возвращаясь к изменению элементов, используемых в синдицированных шоу, спустя много времени после того, как они были сняты. Когда рекламодатели возражают против того, чтобы их бренды были представлены в продукции, производители могут участвовать в «вытеснении продукта», когда они удаляют логотипы в цифровом виде. Другой вариант, известный как «греческий», предполагает изменение или заклеивание узнаваемых этикеток.

## Особенности

- Продакт-плейсмент, как правило, эффективен, поскольку он органично интегрируется в шоу и продает потребителям менее прямыми способами — например, Джеймс Бонд за рулем автомобиля Ford, который выглядит привлекательно.

- Некоторые тенденции в продакт-плейсменте включают продажу сюжетных линий или использование технологий постпродакшна для изменения продакт-плейсмента.

- Продакт-плейсмент – это форма рекламы, при которой товары и услуги бренда представлены в продукции, ориентированной на большую аудиторию.

