---
keywords: Economy,Economics
title: Эффективность производства
description: Эффективность производства описывает максимальный уровень производительности, при котором организация больше не может производить больше одного товара, не снижая производства другого.
---

# Эффективность производства
## Что такое эффективность производства?

Эффективность производства — это экономический термин, описывающий уровень, при котором экономика или предприятие больше не может производить дополнительное количество товара без снижения уровня производства другого продукта. Это происходит, когда производство, как сообщается, происходит вдоль [границы производственных возможностей](/productionpossibilityfrontier) (PPF).

Эффективность производства можно также назвать продуктивной эффективностью. Производственная эффективность также означает, что организация работает с максимальной производительностью.

## Понимание эффективности производства

В экономике концепция эффективности производства основывается на построении границы производственных возможностей. Экономисты и операционные аналитики обычно также учитывают некоторые другие финансовые факторы, такие как использование производственных мощностей и эффективность затрат, при изучении экономической операционной эффективности.

В целом, экономическая эффективность производства относится к уровню максимальной производительности, при котором все ресурсы полностью используются для производства максимально рентабельного продукта. При максимальной эффективности производства предприятие не может производить какие-либо дополнительные единицы без радикального изменения своего производственного процесса. Компания будет стремиться получить дополнительные мощности за счет снижения производства другого продукта.

Федеральная резервная система предоставляет ежемесячный отчет о промышленном производстве и использовании производственных мощностей, который может быть полезен для понимания эффективности производства в производственной, горнодобывающей, энергетической и газовой отраслях. Анализ эффективности производства также предполагает тщательный анализ затрат. Как правило, экономическая эффективность производства одновременно предполагает, что продукты, входящие в сферу охвата, создаются с наименьшими средними общими затратами. С этой точки зрения также анализируются меры экономии за счет масштаба и эффективности затрат.

В целом, максимальная эффективность производства может быть трудно достигнута. Таким образом, экономики и многие отдельные субъекты стремятся найти хороший баланс между использованием ресурсов, скоростью производства и качеством производимых товаров, не обязательно максимально увеличивая производство на полную мощность. Операционные менеджеры должны помнить, что при достижении максимальной эффективности производства невозможно производить больше товаров без радикального изменения портфельного производства.

## Граница производственных возможностей

Граница производственных возможностей занимает центральное место в экономической концепции эффективности производства. Теоретически переменные наносятся по осям x и y, показывая максимальные уровни производства, которые могут быть достигнуты за счет одновременного производства. Таким образом, максимальная экономическая эффективность производства включает в себя все точки на кривой границы производственных возможностей.

Кривая PPF показывает максимальный уровень производства каждого товара. Если [экономика](/economy) или организация не может производить больше товара, не снижая производства другого товара, то достигнут максимальный уровень производства.

## Измерение эффективности

Помимо работы на основе PPF, анализ эффективности производства может принимать и другие формы. Аналитики могут измерить эффективность, разделив выпуск на стандартную норму выпуска и умножив его на 100, чтобы получить процент. Этот расчет можно использовать для анализа эффективности отдельного работника, групп работников или секторов экономики в целом.

Формула выглядит следующим образом:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Эффективность </mtext><mo>=</mo><mtext>Выходная скорость</mtext><mo>÷</mo><mtext>Стандартная выходная скорость</mtext><mo>×</mo><mn> 100</mn></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{Эффективность}=\text{Выходная скорость}\div\text{Стандартная выходная скорость}\times100</annotation></ семантика></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em; вертикальное выравнивание:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Эффективность</span></span><span class="mspace" style=" margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span>< /span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8777699999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text">< span class="mord">Выходная скорость</span></span><span class="mspace" st yle="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">÷</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></ span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text "><span class="mord">Стандартная производительность</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin ">×</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style ="height:0.64444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord">1</span><span class="mord">0</span><span class=" морда">0</span></span></span></span>



Стандартная производительность — это скорость максимальной производительности или максимальный объем работы, производимой в единицу времени с использованием стандартного метода. При достижении максимальной эффективности производства для любого анализируемого образца эффективность производства будет равна 100%. Если экономика производит эффективно, то она будет иметь эффективность производства 100%.

## Производительность и эффективность

Производительность служит мерой выпуска, обычно выражаемой в нескольких единицах за количество времени, например, 100 единиц в час. [Эффективность](/efficiency) производства чаще всего связана с затратами на единицу продукции, а не только с количеством произведенных единиц. Сравнение производительности и эффективности может также включать анализ эффекта масштаба. Предприятия стремятся оптимизировать уровни производства для достижения эффективной экономии за счет масштаба, что помогает снизить затраты на единицу продукции и увеличить прибыль на единицу продукции.

## Эффективность производства и сфера услуг

Концепции эффективности производства обычно применяются к производству, но также могут использоваться в сфере услуг. Для оказания услуги требуются ресурсы, такие как использование [человеческого капитала](/humancapital) и времени, даже если не требуются никакие другие ресурсы. В этих случаях эффективность можно измерить способностью выполнить конкретную задачу или цель в кратчайшие сроки с оптимизированным уровнем качества продукции.

## Особенности

- Концепция экономической эффективности производства основывается на построении границы производственных возможностей.

- Экономическая эффективность производства относится к уровню, на котором предприятие достигло максимальной производительности.

- Аналитики также могут измерять различные типы эффективности производства, используя уравнение: Производительность ÷ Стандартная производительность x 100.

