---
keywords: Business,Business Essentials
title: Семейство продуктов
description: Семейство продуктов – это группа связанных товаров, производимых одной компанией под одним и тем же брендом. Новые продукты полагаются на удовлетворенность клиентов, созданную оригинальным продуктом.
---

# Семейство продуктов
## Что такое семейство продуктов?

Семейство продуктов – это группа связанных товаров, производимых одной компанией под одним и тем же [брендом](/brand). Компания может создать семейство продуктов, чтобы использовать лояльность существующих клиентов к своему оригинальному бренду.

Семейство продуктов поставляет множество продуктов, которые похожи, но удовлетворяют немного разные потребности или вкусы, что потенциально привлекает больше клиентов. Покупатели могут полагаться на свой положительный [предыдущий опыт работы](/brand-recognition) с брендом при выборе нового продукта.

## Понимание семейства продуктов

Отдельные продукты в семействе продуктов часто очень похожи. Их состав, упаковка и цена могут быть почти идентичными, но не совсем. Это убеждает потребителей в том, что они получают продукт, точно такой же, как тот, который они уже знают, используют и которому доверяют, но с несколько иной целью.

Например, классическое печенье Oreo превратилось в целое семейство продуктов. Есть Oreos с меньшим количеством начинки и большим количеством печенья, больше начинки и меньше печенья, начинка со вкусом мяты и ванильное печенье. Но в каждой из этих вариаций можно узнать Oreo, и упаковка ясно дает понять это покупателям.

Для компании создание [линейки продуктов](/product-line) или семейства продуктов может стать рентабельной бизнес-стратегией. Успешно [создав бренд](/brand-management),. компания часто уже имеет системы производства и распределения, зарезервированное место на полках, завершенную маркетинговую стратегию и уже созданную базу постоянных клиентов. Для создания осведомленности и спроса не нужен огромный маркетинговый бюджет. Это не выпуск нового продукта, а скорее его настройка.

## Семейство продуктов и набор продуктов

Семейство продуктов — это набор связанных продуктов, продаваемых по отдельности. Набор продуктов — это набор продуктов, упакованных вместе по специальной акционной цене.

Например, ассортимент кофе, предлагаемый в кафе, составляет семейство продуктов. Это семейство состоит из флэт уайт, капучино, шорт блэк и латте. Кафе также может предложить набор продуктов, включающий сок, выпечку и бутерброд вместе.

> Потребители уверены, что они покупают продукт, точно такой же, как тот, который они уже знают, используют и которому доверяют, но для несколько иной цели.

>

## Пример семейства продуктов

Садовник на заднем дворе мог годами использовать один и тот же пестицид для борьбы с гусеницами, которые поедают его томаты, с удовлетворительными результатами. Однажды он выращивает в своем саду сахарный горох и обнаруживает, что ему нужен другой продукт для решения другой проблемы, а именно мучнистой росы, поражающей сахарный горошек.

Компания, производящая пестициды для гусениц, предлагает целую линейку продуктов, помогающих садоводам успешно выращивать различные культуры. Когда садовник идет в магазин, чтобы купить продукт для решения новой проблемы, он, естественно, выбирает продукт, адаптированный к новой проблеме, но от той же марки.

Компания упрощает выбор, представляя оба продукта в одинаковой упаковке. Размеры и формы те же, но цвета этикеток разные, что позволяет покупателю быстро просмотреть варианты.

Семейство продуктов может включать связанные продукты различных размеров, типов, цветов, качества или цен. Семейство продуктов также может порождать набор линеек продуктов подкатегорий.

«Постоянство линейки**»** относится к тому, насколько тесно связаны между собой продукты, составляющие семейство продуктов. «Уязвимость линии» относится к проценту продаж или прибыли, которые получены только от нескольких продуктов в семействе продуктов.

## Особенности

- Семейство продуктов использует доверие и лояльность клиентов, заработанные для оригинального бренда.

- Создание семейства продуктов может быть экономичным способом расширения спектра предложений для бизнеса.

- Семейство продуктов — это набор взаимодополняющих продуктов, продаваемых под одной и той же торговой маркой.

