---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Производительность и затраты
description: Производительность и затраты относятся к набору экономических данных, который измеряет будущие инфляционные тенденции с помощью двух показателей.
---

# Производительность и затраты
## Что такое производительность и затраты?

Производительность и затраты относятся к набору экономических данных, который измеряет будущие инфляционные тенденции с помощью двух показателей. [Производительность](/productivity) — это показатель, который измеряет эффективность труда в производстве товаров и услуг в экономике США. Затраты — это показатель, который измеряет удельные затраты труда на производство каждой единицы продукции в экономике США. Вместе производительность и затраты отслеживают инфляционные тенденции в заработной плате, которые обычно влияют на [инфляционные тенденции](/inflation) в других областях.

## Понимание производительности и затрат

Данные о производительности, по-видимому, влияют на [рынки](/equitymarket) облигаций и акций в одном направлении. Поскольку более эффективная рабочая сила может привести к увеличению корпоративной прибыли, фондовые рынки наслаждаются хорошим ростом производительности. Рынки [облигаций](/bondmarket),. которые выигрывают от низкой инфляционной ситуации, также предпочитают видеть высокую производительность из-за своей роли в снижении инфляционного давления. По мере роста производительности инфляция сдерживается, потому что экономика может поддерживать более высокий рост, чем это было бы возможно при неэффективности рынков труда.

## Отчет о производительности и затратах

Отчет о производительности и затратах публикуется ежеквартально [Бюро](/bls) [статистики труда](/bls) (BLS). Он измеряет объем производства, достигнутый предприятиями на единицу труда. В этом контексте выпуск измеряется с использованием ранее опубликованных показателей [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП); вклад измеряется в отработанных часах и связанных с этим затратах на труд. Приведенные удельные затраты на оплату труда учитывают более подробную информацию, чем в более ранних отчетах о рабочей силе, включая влияние пенсионных планов сотрудников, расходы по [опционам](/stockoption) на акции и налоги.

Изменения в процентах, представленные в [годовом исчислении](/annualize),. являются ключевыми цифрами, публикуемыми в этом отчете. Отдельные показатели производительности публикуются для бизнес-сектора, несельскохозяйственного сектора бизнеса и производства. Производство хранится отдельно, потому что, в отличие от остальных данных, вместо показателей ВВП используется общий объем производства. Более того, обрабатывающая промышленность также демонстрирует самую высокую волатильность среди всех отраслевых групп.

Показатели производительности предоставляются по экономике в целом, а также по основным отраслевым группам и подотраслям — это очень тщательный и подробный выпуск, который является основной причиной длительного лага между окончанием периода и выпуском данных. BLS начнет с общих показателей ВВП, затем исключит государственное производство и некоммерческие взносы, чтобы получить компонент ВВП, который представляет только «корпоративную Америку».

## Важность отчета о производительности и затратах

Значительный рост производительности был одной из основных причин роста экономики США за последние 25 лет. Рост производительности исторически приводил к увеличению реальных доходов, снижению инфляции и повышению корпоративной прибыльности. Компания, которая увеличивает выпуск продукции при том же количестве отработанных часов, скорее всего, будет более прибыльной, а это означает, что она может повышать заработную плату, не перекладывая эти затраты на клиентов. Это, в свою очередь, снижает инфляционное давление и способствует росту ВВП.

