---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Излишек производителя
description: Излишек производителя — это разница между количеством товара, которое производитель готов принять за продукт, и тем, сколько он фактически получает в результате сделки.
---

# Излишек производителя
## Что такое излишек производителя?

Излишек производителя — это разница между тем, сколько человек был бы готов принять за данное количество товара, и тем, сколько он может получить, продав товар по рыночной цене. Разница или прибавочная сумма представляет собой выгоду, которую получает производитель от продажи товара на рынке. Излишек производителя создается рыночными ценами, превышающими самую низкую цену, которую производители в противном случае были бы готовы принять за свои товары. Это может относиться к [закону Вальраса](/walras-law).

## Понимание излишка производителя

Излишек производителя графически показан ниже как площадь над [кривой предложения производителя,](/supply-curve) которую он получает в точке цены (P(i)), образуя треугольную область на графике. Выручка производителя от продажи Q(i) единиц товара представлена как площадь прямоугольника, образованного осями и красными линиями, и равна произведению Q(i), умноженной на цену каждой единицы, P (я).

Поскольку кривая предложения представляет собой предельные издержки производства каждой единицы товара, общие издержки производителя на производство Q(i) единиц товара представляют собой сумму предельных издержек каждой единицы от 0 до Q(i) и представлены на площадь треугольника под кривой предложения от 0 до Q(i). Вычитание общих затрат производителя (треугольник под кривой предложения) из его общего дохода (прямоугольник) показывает общую выгоду производителя (или излишек производителя) как площадь треугольника между P(i) и кривой предложения.

Общий доход - общие затраты = излишек производителя.

Размер излишка производителя и его треугольное изображение на графике увеличивается по мере роста [рыночной цены](/market-price) товара и уменьшается по мере снижения рыночной цены товара.

<!--B746EBF6E60F85326EEDFF206E7CAB6F-->

Производители не стали бы продавать продукты, если бы они не могли получить хотя бы предельные издержки производства этих продуктов. Кривая предложения, изображенная на графике выше, представляет собой [кривую предельных издержек](/marginalcostofproduction) производителя.

С экономической точки зрения предельные издержки включают альтернативные издержки. По сути, альтернативные издержки — это издержки, связанные с тем, что вы не делаете что-то другое, например, не производите отдельный товар. Излишек производителя – это разница между ценой, полученной за продукт, и предельными затратами на его производство.

Поскольку предельные издержки для первых единиц произведенного товара низки, производитель получает наибольшую выгоду от производства этих единиц для продажи по рыночной цене. Производство каждой дополнительной единицы обходится дороже, потому что все больше и больше ресурсов приходится изымать из альтернативных способов использования, поэтому предельные издержки увеличиваются, а чистый излишек производителя на каждую дополнительную единицу становится все меньше и меньше.

## Излишек потребителя и излишек производителя

Излишек производителя в сочетании с [излишком потребителя](/consumer_surplus) равен общему экономическому излишку или выгоде, предоставляемой производителями и потребителями, взаимодействующими на свободном рынке, в отличие от рынка с контролем цен или квотами. Если бы производитель мог правильно [проводить ценовую дискриминацию](/price_discrimination) или взимать с каждого потребителя максимальную цену, которую потребитель готов заплатить, тогда производитель мог бы получить весь экономический излишек. Другими словами, излишек производителя будет равен общему экономическому излишку.

Однако наличие излишка производителя не означает отсутствия излишка потребителя. Идея [свободного рынка](/freemarket),. который устанавливает цену на товар, заключается в том, что выгоду могут получить как потребители, так и производители, при этом излишки потребителей и излишки производителей обеспечивают большее общее экономическое благосостояние. Рыночные цены могут существенно измениться из-за потребителей, производителей, сочетания двух или других внешних сил. В результате прибыль и излишек производителя могут существенно измениться из-за рыночных цен.

## Особенности

- Общий доход, который производитель получает от продажи своих товаров, за вычетом общих издержек производства равен излишку производителя.

- Излишек производителя плюс излишек потребителя представляет собой общую выгоду для всех участников рынка от участия в производстве и торговле товаром.

- Излишек производителя – это общая сумма, которую производитель получает от производства и продажи некоторого количества товара по рыночной цене.

