---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Отклонение от объема производства
description: Отклонение объема производства измеряет накладные расходы на единицу фактического производства по сравнению с ожиданиями, отраженными в бюджете предприятия.
---

# Отклонение от объема производства
## Что такое отклонение объема производства?

Отклонение объема производства — это статистический показатель, используемый предприятиями для измерения стоимости производства товаров в сравнении с ожиданиями, отраженными в бюджете. Он сравнивает фактические накладные расходы на единицу продукции с ожидаемыми или предусмотренными в бюджете затратами на единицу продукции.

Формула отклонения объема производства выглядит следующим образом:

- **Отклонение по объему производства** = (фактически произведенные единицы - заложенные в бюджете производственные единицы) x предусмотренная в бюджете ставка накладных расходов на единицу

Отклонение объема производства иногда называют просто отклонением объема.

## Понимание отклонения объема производства

Расчет накладных расходов на единицу продукции важен для бизнеса, поскольку многие из накладных расходов являются фиксированными. То есть они будут одинаковыми независимо от того, произведено миллион единиц или ноль.

Аренда фабрики, покупка оборудования и расходы на страхование попадают в эту категорию. Они должны быть оплачены независимо от количества произведенных единиц. Заработная плата менеджеров обычно не зависит от дополнительных изменений в производстве.

Прочие затраты не являются фиксированными по мере изменения объема. Суммарные затраты на сырье, транспортировку товаров и даже хранение могут существенно различаться при больших объемах производства.

Отклонение объема производства можно считать устаревшей статистикой. Его можно рассчитать на основе бюджета, который был составлен за несколько месяцев или даже лет до фактического производства. По этой причине некоторые предприятия предпочитают полагаться на другие статистические данные, такие как количество единиц, которые могут быть произведены в день по установленной цене.

Тем не менее, отклонение по объему является полезным числом, которое может помочь бизнесу определить, может ли и как он может производить продукт по достаточно низкой цене и в достаточно большом объеме, чтобы получать прибыль.

> Отклонение объема производства является благоприятным, если фактическое производство превышает запланированное.

>

## Хорошее и плохое отклонение объема производства

Если фактическое производство превышает запланированное, отклонение объема производства является благоприятным. То есть общие фиксированные накладные расходы распределяются на большее количество единиц продукции, что приводит к снижению [производственных затрат](/production-cost) на единицу продукции.

Когда фактическое производство ниже запланированного, отклонение объема производства является неблагоприятным.

Например, предположим, что компания заложила в бюджет 5000 единиц продукции в следующем году по ставке накладных расходов на единицу в размере 12 долларов. После подсчета результатов производства за этот год было подтверждено, что фактически было произведено 5400 единиц. Отклонение по объему производства в этом примере составляет 4800 долларов ((5400 - 5000) x 12 долларов = 4800 долларов).

Компания произвела больше единиц по такой цене, чем ожидала. Разница в 4800 долларов — это экономия, полученная за счет производства большего количества единиц, чем предполагалось в бюджете.

## Особенности

- Он фокусируется на накладных расходах на единицу продукции, а не на общих затратах на производство.

- Расчет отклонения объема производства может помочь бизнесу определить, может ли он производить продукт в достаточном количестве, чтобы получать прибыль.

- Многие производственные затраты являются фиксированными, поэтому более высокая производительность означает более высокую прибыль.

