---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Дебит
description: Скорость производства – это скорость, с которой единицы продукта производятся в течение запланированного периода времени. Производительность также может относиться к количеству времени, необходимому для производства одной единицы товара.
---

# Дебит
## Какова производительность?

Производительность, с точки зрения производства, относится к количеству товаров, которые могут быть произведены в течение определенного периода времени. С другой стороны, производительность – это также количество времени, которое требуется для производства одной единицы товара.

Производительность в строительной отрасли - это скорость, с которой рабочие должны завершить определенный сегмент, например, дорогу или здание. Скорость производства будет зависеть от скорости, с которой, как ожидается, будут работать рабочие, которая обычно классифицируется как медленная, средняя или быстрая.

## Понимание производительности

Компании часто стремятся к высокой производительности, чтобы сократить время и стоимость проекта или производственного процесса. Однако более высокая производительность может также привести к снижению качества, если будет допущено больше ошибок, поскольку сотрудники настаивают на производстве большего количества единиц продукции или возведении большего количества зданий. В результате в процессе есть момент, когда снижение качества может привести к более высоким затратам, даже если процесс производства или строительства занимает меньше времени.

На скорость производства могут влиять как внутренние, так и внешние факторы. Если нет надлежащей подготовки сотрудников или недостаточно квалифицированного персонала для выполнения производственных работ, производительность, вероятно, снизится. Внешние факторы также могут влиять на производительность любой операции. Например, если важный источник сырья становится недоступным или ограниченным, скорость производства может быть вынуждена замедлиться или остановиться.

Производительность может быть выражена как коэффициент максимально возможного выпуска за вычетом доли брака в продукции. Любая производственная линия может ожидать увидеть некоторую степень дефектов в произведенных изделиях. Частота и серьезность дефектов уменьшат количество жизнеспособных, пригодных для использования продуктов, которые будут созданы.

## Контроль качества

Руководство может анализировать элементы производства, чтобы определить, где возникают ошибки или замедления, а затем принимать меры для решения этих проблем для увеличения производительности. Процесс мониторинга и обеспечения высочайшего качества продукции на протяжении всего производственного процесса называется [контролем качества (КК)](/quality-control).

Контроль качества включает проверку качества продукта, чтобы определить, соответствует ли он заранее установленным стандартам. QC также стремится улучшить процесс и установить контроль над тем, как этот процесс должен выполняться. Например, QC может ограничить часть процесса конкретными сотрудниками, прошедшими специальную подготовку, чтобы сократить количество ошибок и уменьшить вероятность выполнения сотрудниками задачи, для которой они не прошли обучение.

Благодаря меньшему количеству ошибок и, в конечном счете, меньшему времени простоя в процессе исправления ошибок производственный процесс может протекать более гладко и способствовать повышению общей производительности.

## Особые соображения

Характер материала и сложность продукта могут повлиять на скорость производства. Чем сложнее и точнее конечный продукт, тем больше времени может потребоваться для завершения продукта. По мере того, как производство становится более эффективным благодаря новым методам или технологиям, которые снижают вероятность дефектов в процессе, производительность, вероятно, будет увеличиваться.

Производительность может играть существенную роль в ценообразовании продукта. Быстро производимые продукты более низкого качества часто могут быть установлены по низкой цене на рынке, поскольку меньше времени, необходимого для производства, означает более низкие затраты на рабочую силу, необходимые для производства каждой единицы. Тем не менее, более высокая скорость производства может привести к увеличению количества произведенных единиц, но если каждая единица имеет низкую цену, прибыль на каждую произведенную единицу будет меньше. В результате компания должна будет производить с повышенной производительностью, чтобы достичь более высокой рентабельности.

Однако товары, которые требуют более длительных вложений, с более низкой скоростью производства, должны иметь более высокую цену, чтобы компенсировать дополнительные затраты на рабочую силу и затраты, понесенные при создании продукта. Приемлема ли более высокая цена для потенциальных клиентов компании, может зависеть от того, готовы ли они платить больше за более высокое качество и цену и качество сопоставимых продуктов, предлагаемых конкурентами.

## Пример производительности

Например, предположим, что рабочие на заводе-изготовителе могут производить 5000 единиц продукции в неделю, используя 50 часов труда. В результате производительность в час составит 100 единиц (5000 / 50 часов) за вычетом любых дефектных единиц. Производительность 100 единиц в час может быть использована в качестве исходного показателя для сравнительных целей. Таким образом, по мере того, как компания вносит коррективы и улучшения, руководство и QA могут отслеживать, увеличивается или уменьшается почасовая производительность и количество дефектов.

## Особенности

- Альтернативно, производительность – это также количество времени, которое требуется для производства одной единицы товара.

- Скорость производства для строительных компаний может быть скоростью, с которой рабочие должны выполнить определенную задачу, например, дорогу.

- Производительность, с точки зрения производства, относится к количеству товаров, которые могут быть произведены в течение определенного периода времени.

