---
keywords: Economy,Economics
title: Производственный разрыв
description: Производственный разрыв — это экономический аналитический термин, обозначающий разницу между фактическим промышленным производством и предполагаемым потенциальным производством.
---

# Производственный разрыв
## Что такое производственный разрыв?

Производственный разрыв — это экономический аналитический термин, обозначающий разницу между фактическим промышленным производством и предполагаемым потенциальным производством. Люди обычно рассчитывают производственный разрыв как процентное отклонение между внутренним промышленным производством и его ожидаемым производством. Существование и размер производственного разрыва указывают на то, что экономика или компания работают неэффективно и что производственные ресурсы недоиспользуются или становятся незадействованными.

## Понимание производственного пробела

Разрыв в промышленном производстве ниже полной промышленной мощности предполагает, что некоторые производственные ресурсы, особенно промышленные капитальные товары, простаивают и не используются в полной мере. С макроэкономической точки зрения это может служить одним из сигналов вялых экономических показателей или даже экономического спада.

Национальное [бюро экономических исследований](/nber) использует промышленное производство как один из своих ключевых ежемесячных индикаторов [делового цикла США](/businesscycle). По данным [Федеральной резервной системы США](/federalreservesystem),. среднее долгосрочное использование общих промышленных [мощностей](/capacityutilizationrate) в США составляло 79,6% в период с 1972 по 2020 год, что предполагает нормальный разрыв производства в 20,4%. Этот разрыв имеет тенденцию к резкому увеличению непосредственно перед и во время периодов рецессии и быстро увеличивается по мере окончания рецессии и начала подъема.

С другой стороны, полное отсутствие разрыва в промышленном производстве может быть признаком перегрева экономики. Когда в производственной деятельности вообще нет застоя, могут начать возникать узкие места в цепочке поставок и нехватка промежуточных товаров.

> ### $20,9 трлн

> ВВП США в 2020 г.; который, как ожидается, вырастет до $22,7 трлн в 2021 году.

>

Точно так же, как в экономике может существовать [естественный уровень безработицы](/naturalunemployment) из-за обычных фрикционных и институциональных факторов, может также существовать нормальный производственный дефицит, который не сигнализирует об остром экономическом кризисе.

Измерение производственного разрыва в промышленном производстве может использоваться в сочетании с разрывами в [валовом внутреннем](/gdp) [продукте](/gdp) (ВВП) и [безработице](/unemployment) для анализа экономики в целом. Расхождения между тремя разрывами могут свидетельствовать о временных экономических факторах, лежащих за пределами нормы. Например, экономика, которая показывает небольшой разрыв в ВВП или промышленном производстве или вообще не показывает его, но имеет высокий уровень безработицы, может испытывать [рецессию роста](/growth_recession).

## Производственные пробелы на уровне компании и анализ пробелов

В управлении бизнесом [анализ пробелов](/gap-analysis) включает сравнение фактической производительности с потенциальной или желаемой производительностью. Если компания разбазаривает или неправильно распоряжается своими ресурсами или не планирует надежных инвестиций, она вполне может производить продукцию ниже своего потенциала.

Анализ пробелов определяет области улучшения с помощью оценки, документации и стратегического планирования, чтобы улучшить производительность компании и сократить разрыв между ожидаемой и фактической производительностью; разница между требованиями бизнеса и его возможностями.

Можно провести анализ портфеля и определить потребность в новых линейках продуктов. Гэп-анализ также может выявить пробелы на рынке, сравнивая прогнозируемую прибыль с желаемой прибылью. Потребности также могут возникать по мере того, как потребительские тенденции меняются и реагируют на рыночные [разрушители](/disruptive-technology). В последнем случае возникает разрыв между тем, что предлагают существующие продукты, и тем, что требует потребитель. Компания должна заполнить этот пробел, чтобы выжить и расти.

## Особенности

- На макроэкономическом уровне промышленное производство и загрузка производственных мощностей используются для оценки производственного разрыва, что в некоторой степени аналогично уровню безработицы на рынках труда.

- На уровне компании анализ пробелов используется для выявления и устранения пробелов в производстве.

- Производственный разрыв - это отклонение фактического объема промышленного производства ниже полного потенциального выпуска. Обычно он измеряется в процентах от общей потенциальной производственной мощности.

- Большой дефицит производства в экономике может сигнализировать о надвигающейся или продолжающейся рецессии. Большой производственный разрыв в компании говорит о том, что компания работает неэффективно.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как скорректировать инфляционный разрыв?

Чтобы скорректировать инфляционный разрыв, когда реальный ВВП превышает потенциальный, необходимо принять меры государственной политики. Эти меры включают сокращение государственных расходов, увеличение налогов, повышение процентных ставок и сокращение трансфертных платежей. Короче говоря, любая политика, замедляющая рост экономики.

### Что такое разрыв ВВП?

Разрыв ВВП – это разница между фактическим реальным валовым внутренним продуктом (ВВП) и потенциальным реальным ВВП. Если разрыв ВВП выше нуля, это сигнализирует о возможной инфляционной среде. Если разрыв ВВП ниже нуля, это сигнализирует о возможной рецессии.

### Что такое дефляционный разрыв?

Дефляционный разрыв возникает, когда общий располагаемый доход находится в дефиците по сравнению с текущей стоимостью всех произведенных товаров. Этот дефицит вызывает снижение цен и замедление производства. Снижение инвестиций и потребительских расходов обычно вызывает дефляционный разрыв.

