---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Центр прибыли
description: Центр прибыли — это филиал или подразделение компании, которое напрямую увеличивает прибыль корпорации. Таким образом, он рассматривается как отдельный бизнес с доходами, учитываемыми на отдельной основе и в балансе.
---

# Центр прибыли
## Что такое центр прибыли?

Центр прибыли — это филиал или подразделение компании, которое непосредственно увеличивает или, как ожидается, увеличивает прибыль всей [организации](/bottomline). Он рассматривается как отдельный, автономный бизнес, отвечающий за получение [доходов](/revenue) и доходов. Его [прибыли](/standalone_profit) и убытки рассчитываются отдельно от других направлений бизнеса. Питер Друкер ввел термин «центр прибыли» в 1945 году.

## Понимание центров прибыли

Центры прибыли имеют решающее значение для определения того, какие подразделения являются наиболее и наименее прибыльными в организации. Они функционируют, проводя различие между определенными видами деятельности, приносящими доход. Это облегчает более точный анализ и перекрестное сравнение между подразделениями. Анализ центра прибыли определяет будущее распределение доступных ресурсов и необходимость полного сокращения некоторых видов деятельности.

Менеджеры или руководители, отвечающие за центры прибыли, имеют право принимать решения, связанные с ценообразованием на продукцию и операционными расходами. Они также сталкиваются со значительным давлением, поскольку должны обеспечить, чтобы объем продаж продукции или услуг их подразделения перевешивал затраты — чтобы их центр прибыли из года в год приносил прибыль либо за счет увеличения доходов, либо за счет сокращения расходов, либо за счет того и другого.

### Центры прибыли и центры затрат

Не все подразделения внутри организации можно отследить как центры прибыли. Это особенно касается многих отделов, которые предоставляют важные услуги внутри организации: исследовательский отдел [брокера-дилера](/broker-dealer),. отдел кадров аудита/соблюдения нормативных требований в юридической фирме, отдел управления [запасами](/inventory) розничного продавца одежды, отдел кадров, и обслуживание клиентов. Эти подразделения имеют свои собственные затраты, но не генерируют собственных доходов. В результате они известны как [центры затрат](/cost-center).

В то время как центры прибыли работают с акцентом на получение дохода, центры затрат не связаны с непосредственным получением прибыли. Центры затрат также включают в себя различные отделы поддержки, такие как ИТ-поддержка, отдел кадров или службы поддержки клиентов, которые имеют решающее значение для бизнес-функций, но не несут конкретной ответственности за получение прибыли.

## Реальные примеры центров прибыли

В розничном магазине Walmart разные отделы, торгующие разными товарами, можно разделить на центры прибыли для анализа. Например, одежда может считаться одним центром прибыли, а товары для дома — вторым центром прибыли. Кроме того, отделы, которые чередуются на сезонной основе, такие как садовый центр или отделы, связанные с праздничным декором, можно рассматривать как центры прибыли, чтобы отделить сезонный вклад этих отделов от тех, которые вносят круглогодичный вклад.

У компьютерного гиганта Microsoft множество центров прибыли, от аппаратного обеспечения до программного обеспечения и цифровых услуг. При анализе этих крупных источников дохода компания может решить отделить средства, полученные от продажи своей операционной системы Windows, от средств, полученных от продажи других пакетов программного обеспечения, таких как Microsoft Office, или других секторов аппаратного обеспечения, таких как игровая консоль Xbox. Это позволяет анализировать и сопоставлять прибыльность различных продуктов на основе соответствующих сравнений затрат и доходов.

Концепция центра прибыли представляет собой основу для обеспечения оптимального распределения ресурсов и получения прибыли. Чтобы оптимизировать прибыль, руководство может принять решение о выделении большего количества ресурсов в высокодоходные области при одновременном сокращении ассигнований на менее прибыльные или убыточные подразделения.

## Особенности

- Центр прибыли рассматривается как отдельный бизнес, доходы от которого учитываются отдельно.

- Противоположностью центра прибыли является центр затрат, корпоративное подразделение или отдел, которые не приносят дохода.

- Центр прибыли — это филиал или подразделение компании, которое напрямую увеличивает прибыль корпорации.

