---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: График прибыль-объем (PV)
description: Диаграмма прибыли-объема (PV) — это график, который показывает прибыль (или убытки) компании по отношению к ее объему продаж.
---

# График прибыль-объем (PV)
## Что такое график прибыль-объем (PV)?

Диаграмма прибыли-объема (PV) — это график, который показывает [прибыль](/earnings) (или убытки) компании по отношению к ее объему продаж. Компании могут использовать диаграммы прибыль-объем (PV) для установления целей продаж, анализа вероятности того, что новые продукты будут прибыльными, или оценки точки [безубыточности](/breakevenpoint).

## Понимание графика прибыль-объем (PV)

Диаграмма «прибыль-объем» дает компании наглядное представление о том, сколько продукта необходимо продать, чтобы достичь прибыльности. Общие затраты предприятия включают в себя переменные и [постоянные затраты](/fixedcost). Постоянные затраты представляют собой деньги, потраченные на активы, необходимые для производства продукта, которые могут включать стоимость здания и оборудования. [Переменные затраты](/variablecost) представляют собой затраты, которые колеблются в зависимости от объемов продаж, таких как сырье и запасы. Если компания производит нулевые продажи, она по-прежнему будет нести расходы на свои постоянные затраты, но не будет иметь переменных затрат, если предположить, что они не покупали никаких запасов.

Компания должна генерировать достаточно продаж, чтобы покрыть как переменные, так и постоянные издержки. При установлении цены на продукт для продажи руководство должно будет покрыть переменные затраты на производство каждой единицы продукции, а также некоторую часть постоянных затрат. Со временем и при достаточном объеме продаж компания достигнет точки безубыточности, то есть когда они генерируют достаточный объем продаж, чтобы совокупная сумма прибыли на единицу покрывала все фиксированные затраты.

Например, предположим, что у компании есть 1000 долларов постоянных затрат, и они получают 50 долларов на единицу прибыли, которая покрывает переменные затраты на каждую единицу. Компании нужно будет продать 20 единиц, чтобы достичь безубыточности (20 * 50 долларов = 1000 долларов).

## Построение диаграммы прибыль-объем (PV)

При построении диаграммы прибыль-объем, где линия общего объема продаж пересекается с линией общих затрат, является приблизительной точкой безубыточности продукта с точки зрения объема.

Прибыль или (убытки) откладываются по оси Y (вертикальная ось), а объем продаж (количество или единицы) откладывается по оси X (горизонтальная ось). Изначально линия будет начинаться слева и ниже нуля на сумму постоянных затрат. Другими словами, если компания имеет 20 000 долларов постоянных затрат, линия будет начинаться с -20 000 долларов, и по мере каждой продажи линия будет подниматься вверх, пока не достигнет нуля или точки безубыточности.

По мере увеличения объема продаж линия поднимается слева направо по наклонной вверх, так что прибыль растет по мере увеличения продаж. Объемы продаж справа от точки безубыточности на графике указывают на прибыль, а объемы слева – на убытки.

Наклон общей линии продаж важен; чем круче наклон, тем меньший объем требуется для получения прибыли. Крутизна склона зависит от цены продукта. Помимо стратегии ценообразования, руководство может влиять на то, как отображается PV-диаграмма, манипулируя переменными и фиксированными компонентами затрат. Очевидно, что любые успешные попытки снизить затраты сместят точку безубыточности по объему влево.

## Пример диаграммы прибыль-объем (PV)

Компания со значительными постоянными затратами в значительной степени зависит от объема продаж для достижения своих целей по прибыли. Гостиницы, например, имеют фиксированное количество номеров, и для номеров отель приобретает мебель, постельные принадлежности, оконные шторы, кондиционеры, освещение и телевизоры. Отель также должен поддерживать свои общие помещения независимо от количества посетителей в конкретную ночь.

Таким образом, чтобы покрыть расходы на содержание гостиничного ресторана, содержание в чистоте бассейна отеля, отопление или охлаждение вестибюля и коридоров отеля, а также наем персонала на стойке регистрации, отель должен продать определенное количество ночей, прежде чем он начнет зарабатывать. прибыль за данную ночь. Диаграмма PV может приблизить эту точку безубыточности и помочь руководству отеля достичь и превзойти это число.

В качестве примера предположим, что отель потратил 20 000 долларов на фиксированные затраты на материалы. Ниже приведены арендная плата за комнату, переменные затраты на комнату и результирующая прибыль на комнату.

- Арендная плата в размере 350 долларов США за ночь.

- переменные расходы в размере 75 долларов США за номер.

- $275 прибыли за номер

Однако прибыль в размере 275 долларов за номер не учитывает фиксированные затраты. В результате потребуется арендовать 73 номера, прежде чем отель оплатит свои фиксированные расходы (20 000 долл. США / 275 долл. США).

## Особенности

- График прибыль-объем дает компании наглядное представление о том, сколько продукта необходимо продать, чтобы достичь прибыльности.

- Диаграмма прибыли-объема (PV) — это график, показывающий прибыль (или убытки) компании по отношению к ее объему продаж.

- Компании могут использовать диаграммы прибыль-объем, чтобы установить цели продаж, проанализировать, будут ли новые продукты прибыльными, или оценить точки безубыточности.

