---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: План распределения прибыли
description: План распределения прибыли, также известный как план отсроченного распределения прибыли (DPSP), дает сотрудникам долю в прибыли компании.
---

# План распределения прибыли
## Что такое план распределения прибыли?

План распределения прибыли — это пенсионный план, который дает сотрудникам долю в прибыли компании. В соответствии с этим типом плана, также известным как план [отсроченного распределения прибыли (DPSP)](/dpsp),. сотрудник получает процент от прибыли компании на основе его квартальной или годовой прибыли. Это отличный способ для бизнеса дать своим сотрудникам чувство сопричастности к компании, но обычно существуют ограничения относительно того, когда и как человек может снимать эти средства без штрафных санкций.

## Понимание планов распределения прибыли

Так как же работает распределение прибыли? Ну, для начала, план распределения прибыли — это любой пенсионный план, который принимает дискреционные взносы работодателя. Это означает, что пенсионный план с взносами сотрудников, такой как [401 (k)](/401kplan) или что-то подобное, не является планом распределения прибыли из-за личных взносов.

Поскольку работодатели устанавливают планы распределения прибыли, предприятия сами решают, сколько они хотят выделить каждому работнику. Компания, которая предлагает план участия в прибылях, корректирует его по мере необходимости, иногда делая нулевые взносы через несколько лет. Однако в те годы, когда она делает взносы, компания должна разработать установленную формулу распределения прибыли.

Наиболее распространенный способ для бизнеса определить распределение плана участия в прибыли — использовать метод «компенсация-компенсация». Используя этот расчет, работодатель сначала рассчитывает общую сумму компенсации всех своих сотрудников. Затем, чтобы определить, на какой процент плана участия в прибыли имеет право сотрудник, компания делит годовую компенсацию каждого сотрудника на эту сумму. Чтобы получить сумму, причитающуюся сотруднику, этот процент умножается на сумму общей распределяемой прибыли.

> Формула, наиболее часто используемая компанией для определения распределения прибыли, называется «методом сравнения».

>

## Пример плана распределения прибыли

Давайте предположим, что компания, в которой работают всего два сотрудника, использует метод «компенсация к компенсации» для распределения прибыли. В этом случае сотрудник А зарабатывает 50 000 долларов в год, а сотрудник Б зарабатывает 100 000 долларов в год. Если владелец бизнеса разделяет 10% годовой прибыли, а бизнес зарабатывает 100 000 долларов в финансовом году, компания распределяет долю прибыли следующим образом:

- Сотрудник A = (100 000 долл. США X 0,10) X (50 000 долл. США / 150 000 долл. США), или 3 333,33 долл. США.

- Сотрудник B = (100 000 долл. США X 0,10) X (100 000 долл. США / 150 000 долл. США), или 6 666,67 долл. США.

> ### $61 000

> Лимит взносов для компании, которая делится прибылью с сотрудником на 2022 год, и 67 500 долларов США, включая догоняющие взносы для тех, кому 50 лет и старше в течение года.

>

## Требования к плану распределения прибыли

План распределения прибыли доступен для бизнеса любого размера, и компания может установить его, даже если у нее уже есть другие пенсионные планы. Кроме того, у компании есть большая гибкость в том, как она может реализовать план распределения прибыли. Как и в случае с планом 401(k), работодатель имеет полную свободу действий в отношении того, как и когда он делает взносы. Тем не менее, все компании должны доказать, что план распределения прибыли не предусматривает дискриминации в пользу [высокооплачиваемых сотрудников](/highly-compensated-employee).

С 2022 года лимит взноса для компании, которая делится своей прибылью, не может превышать 100 % вашей компенсации или 61 000 долларов США в зависимости от того, что меньше. Этот лимит увеличивается до 67 500 долларов США на 2022 год, если вы включите догоняющие взносы. Кроме того, сумма заработной платы сотрудника, которая может быть учтена в плане участия в прибыли, ограничена в 2022 году до 305 000 долларов США.

Чтобы реализовать план распределения прибыли, все предприятия должны заполнить форму 5500 Службы внутренних доходов и раскрыть всех участников плана. Досрочное снятие средств, как и в случае с другими пенсионными планами, влечет за собой штрафы, хотя и с некоторыми исключениями.

## Особенности

- Взносы в план участия в прибыли делает только компания; сотрудники тоже не могут их сделать.

- Компания сама решает, какой частью своей прибыли она хочет поделиться.

- План распределения прибыли дает сотрудникам долю в прибыли их компании на основе ее квартальной или годовой прибыли.

