---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Прибыль до налогообложения (PBT)
description: Прибыль до налогообложения — это мера, которая рассматривает прибыль компании до уплаты подоходного налога.
---

# Прибыль до налогообложения (PBT)
## Что такое прибыль до налогообложения (PBT)?

Прибыль до налогообложения — это мера, которая позволяет оценить прибыль компании до уплаты налога на прибыль. По сути, это вся прибыль компании без учета каких-либо налогов.

Прибыль до налогообложения можно найти в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) как операционную прибыль за вычетом процентов. Прибыль до налогообложения — это значение, используемое для расчета налоговых обязательств компании.

## Понимание прибыли до налогообложения

Прибыль до налогообложения также может называться [прибылью до налогообложения](/ebt) (EBT) или **доналоговой прибылью**. Мера показывает всю прибыль компании до налогообложения. Прогон отчета о прибылях и убытках показывает различные виды расходов, которые компания должна оплатить, прежде чем рассчитать операционную прибыль. Валовая прибыль вычитает стоимость проданных товаров (COGS). Факторы операционной прибыли как в себестоимости, так и во всех операционных расходах. Операционная прибыль также известна как прибыль до вычета процентов и налогов (EBIT). После EBIT остаются только проценты и налоги для вычета до получения чистой прибыли.

## Расчет прибыли до налогообложения

Понимание отчета о прибылях и убытках может помочь аналитику лучше понять PBT, его расчет и его использование. Третий раздел отчета о прибылях и убытках посвящен процентам и налогам. Эти вычеты берутся из суммы второго раздела, в результате чего получается операционная прибыль ( [EBIT](/ebit) ). Проценты — это важный показатель, который включает в себя как проценты компании от инвестиций, так и проценты, выплачиваемые за кредитное плечо.

После введения в действие Закона о сокращении налогов и занятости (TCJA) все C-корпорации имеют ставку федерального налога в размере 21%. Все остальные компании являются транзитными, что означает, что они облагаются налогом по ставке отдельного налогоплательщика. Любой вид юридическому лицу также придется платить государственные налоги. Ставки государственных налогов могут сильно различаться в зависимости от штата и типа организации.

Основы расчета PBT просты. Возьмите операционную прибыль из отчета о прибылях и убытках и вычтите любые процентные платежи, а затем добавьте полученные проценты. PBT обычно является первым шагом в расчете чистой прибыли, но исключает вычитание налогов. Чтобы рассчитать его в обратном порядке, вы также можете добавить налоги обратно в [чистый доход](/netincome).

Как упоминалось выше, разные типы компаний будут иметь разные налоговые обязательства на федеральном уровне и уровне штата. Расчет фактической суммы причитающихся налогов будет осуществляться из PBT.

## Полезность PBT

PBT обычно не является ключевым показателем эффективности в отчете о прибылях и убытках. Обычно они ориентированы на валовую прибыль, операционную прибыль и чистую прибыль. Однако, как и проценты, изоляция налоговых платежей компании может быть интересным и важным показателем для управления эффективностью затрат.

Прибыль до налогообложения также определяет сумму налога, которую будет платить компания. Любые кредиты будут взяты из налоговых обязательств, а не вычтены из прибыли до налогообложения.

Кроме того, исключение налога дает менеджерам и заинтересованным сторонам еще один показатель для анализа маржи. Маржа PBT будет выше, чем маржа чистой прибыли, поскольку налог не включен. Разница в марже PBT и чистой марже будет зависеть от суммы уплаченных налогов.

Кроме того, исключение налога на прибыль выделяет одну переменную, которая может оказать существенное влияние по целому ряду причин. Например, C-Corps платит федеральный налог по ставке 21%. Однако различные отрасли могут получать определенные налоговые льготы, часто в форме [кредитов](/business-tax-credits),. что может повлиять на общее налоговое воздействие. Одним из примеров является возобновляемая энергия. Ветровая, солнечная и другие возобновляемые источники энергии могут подлежать инвестиционной налоговой льготе и налоговой льготе на производство. Таким образом , сравнение PBT компаний, когда задействованы возобновляемые источники энергии, может помочь обеспечить более разумную оценку прибыльности.

## EBIT, EBT и EBITDA

Составление отчета о прибылях и убытках дает представление о прибыльности с учетом различных видов расходов. Операционная прибыль, также известная как EBIT, является мерой полной операционной способности компании. Сюда входят прямые [затраты](/cogs) на производство продукта и косвенные операционные расходы, связанные с основным бизнесом, но не связанные с ним напрямую.

PBT является частью заключительных шагов в расчете чистой прибыли. Он вычитает проценты из EBIT. Это приводит к налогооблагаемой чистой прибыли компании.

Сам процент часто является показателем структуры капитализации компании. Если компания финансируется за счет большой суммы долга, ей придется выплачивать более высокие проценты. EBIT часто является лучшим показателем полных операционных возможностей, в то время как разница между EBIT и PBT компании покажет ее чувствительность к долгу.

Прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации (EBITDA) является расширением хорошо известной полезности EBIT в качестве показателя операционной рентабельности и эффективности. EBITDA добавляет неденежную деятельность по износу и амортизации к EBIT. Многие аналитики считают, что EBITDA — это очень быстрый способ оценить денежный поток компании и свободный денежный поток без проведения подробных расчетов. EBITDA, как и EBIT, рассчитывается до вычета процентов и налогов, поэтому его легко сравнивать. Многие типы сравнения мультипликаторов будут использовать EBITDA из-за его универсальной полезности. Одним из примеров является отношение отношения предприятия к EBITDA.

## Особенности

- Прибыль до налогообложения равна прибыли до налогообложения.

- Прибыль до налогообложения также может быть показателем прибыльности, обеспечивающим большую сопоставимость между компаниями, которые платят различные суммы налогов.

- Прибыль до налогообложения используется для определения суммы налога, которую компания должна уплатить.

