---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Целевая прибыль
description: Целевая прибыль — это заранее установленная точка, в которой инвестор выйдет из сделки с прибыльной позицией.
---

# Целевая прибыль
## Что такое цель по прибыли?

Целевая прибыль — это заранее установленная цена, при которой инвестор [выходит из сделки](/exit-point) с положительной прибылью. Цели прибыли являются частью многих торговых стратегий, которые инвесторы и технические трейдеры используют для управления рисками, и цель может быть установлена с использованием одного из многих методов или критериев.

## Понимание целевых показателей прибыли

Цели прибыли могут быть определены и переоценены в различные моменты в течение периода владения инвестицией. Первоначальная цель по прибыли может быть установлена, когда сделка впервые установлена, с использованием методов, которые варьируются от технических позиций на графике, фундаментального анализа финансовых показателей компании или эвристики, например, после увеличения на 10% или определенного пункта доллара.

Инвестор может использовать условный ордер (например, [лимитный ордер](/limitorder) ) для установки цели по прибыли после определения определенных перспективных прогнозов. Цели прибыли могут быть популярны, поскольку многие трейдеры/инвесторы хотели бы иметь план игры в начале размещения сделки или когда появляется новая информация об инвестициях.

[прибыли](/profit) могут быть хорошим способом управления рисками высокорисковых инвестиций. Часто инвестиции с высоким риском требуют регулярной проверки. Таким образом, определение и следование целевой стратегии прибыли может помочь инвестору получить прибыль и уменьшить любые потенциальные убытки.

## Покрываемые стратегии

Многие покрытые инвестиционные стратегии используют двусторонние позиции, которые объединяют запланированную стратегию входа и выхода для инвестиций с заданным уровнем прибыли. Покрытые стратегии обычно используются, когда речь идет о торговле [фьючерсами](/futures) и опционами. Существует несколько сценариев, в которых инвестор может войти в инвестиционную позицию с гарантированной целью прибыли. Одним из примеров является торговля фьючерсами на календарный спред.

В этой сделке инвестор стремится определить товар, продающийся по более низкой цене, чем соответствующий фьючерсный контракт в какой-то момент в будущем. Вход как в длинную, так и в короткую позицию по фьючерсному контракту обеспечивает гарантированную прибыль, которую можно рассматривать как цель прибыли.

Торговые стратегии также могут включать условные ордера в квадратных скобках, которые могут предоставить инвестору цель прибыли, а также максимальное ограничение убытков. Ордер на покупку в скобках является одним из примеров такого типа торговли. В [скобочном ордере на покупку](/bracketedbuyorder) инвестор размещает условный ордер на покупку по указанной цене. Наряду с ордером они также размещают условие стоп-лосса, а также условие ограничения прибыли. После покупки ценной бумаги стоп-лосс и ограничение прибыли обеспечивают интегрированную цель прибыли и максимальный убыток.

## Условные ордера

В более упрощенном подходе к инвестированию с целью получения прибыли инвестор может выбрать использование стандартного лимитного ордера на прибыль для достижения определенной цели по прибыли. Ордер с лимитом прибыли — это ордер на продажу, обычно запрограммированный как ордер « [хорошо до](/gtc) [отмены»](/gtc) (GTC). Этот условный ордер предназначен для продажи ценной бумаги по цене выше ее текущей торговой цены. Инвесторы могут использовать этот тип ордера при инвестировании в циклическую ценную бумагу. Многие [трейдеры](/trader) могут также установить ордера с ограничением условной прибыли на пиковом уровне сопротивления акции.

Противоположностью цели по прибыли является стоп-лосс. Ордер [стоп-лосс](/stop-lossorder) устанавливает ценовую точку, при которой инвестор выходит из сделки, понесшей заранее определенный уровень убытков, чтобы избежать еще больших убытков.

## Особенности

- Цели прибыли могут помочь инвестору снизить риск, установив целевую цену, при которой трейдер хочет получить прибыль от сделки.

- Цели прибыли могут быть установлены в начале новой сделки и помочь трейдеру снизить волатильность портфеля.

- Цель прибыли - это уровень цены, установленный в начале сделки, после которого трейдер выйдет с прибылью.

