---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Корысть
description: Мотив прибыли - это намерение получить денежную выгоду в сделке или материальном начинании.
---

# Корысть
## Каков мотив получения прибыли?

Мотив прибыли — это намерение получить денежную выгоду в проекте, сделке или материальном начинании. Мотив получения прибыли также может быть истолкован как основная причина, по которой [налогоплательщик](/taxpayer) или компания участвуют в коммерческой деятельности любого рода.

Проще говоря, мотив прибыли предполагает, что люди склонны предпринимать действия, которые приведут к зарабатыванию денег (получению прибыли). В экономической мысли Адам Смит определил мотив прибыли в своей книге **Богатство народов** как человеческую склонность к торговле, бартеру и торговле.

## Понимание мотива получения прибыли

Мотив получения прибыли считается одним из основных движущих сил экономической деятельности. [Экономисты](/economist) часто пытались выяснить, почему люди делают то, что делают. Некоторые ответы указывают на простое выживание. В большинстве ситуаций люди нуждаются в той или иной форме [дохода](/income),. чтобы оплачивать предметы первой необходимости. Но что побуждает некоторых людей рисковать, начиная свой бизнес или занимаясь инновациями?

Ответ можно сформулировать с точки зрения мотива [получения прибыли](/profit) — стремления человека предпринять какую-либо деятельность с надеждой и ожиданием того, что благодаря этому он станет богаче. С этой точки зрения, причина, по которой мы живем в мире смартфонов, быстрой моды и латте с маття, заключается в том, что кто-то думал, что может заработать деньги, продавая их.

Идея мотива прибыли стояла за [невидимой рукой Адама Смита](/invisiblehand),. который предполагает, что корыстные, стремящиеся к прибыли люди в целом приносят пользу обществу. Смит отметил, что люди, стремящиеся получить прибыль за счет покупки и продажи товаров, например, помогают эффективно распределять [капитал](/capital) и товары гораздо лучше, чем это мог бы сделать политический орган.

## Как работает мотив прибыли

Теоретически мотив прибыли помогает всем, от отдельных лиц до [корпораций ,](/corporation) решать, что делать в определенное время. Глядя на прибыль или потенциал прибыли, многие решения упрощаются. Если компания производит пять различных продуктов и получает большую часть своей прибыли только от двух, то мотив прибыли предполагает, что компания избавится от убыточных линий и вложит больше средств в прибыльные [производственные линии](/product-line).

Точно так же человек хотел бы сосредоточиться на деятельности или возможностях трудоустройства, которые приносят наибольшую [отдачу](/return) от его усилий. Для некоторых людей это будет означать самую высокооплачиваемую работу. Для других это может означать создание собственного предприятия в надежде на более высокий доход в будущем.

Прибыльность конкретного вида деятельности теоретически определяется рыночными сигналами, которые в конечном счете являются функцией спроса и предложения. Чем выше спрос (или потенциальный спрос), тем выше прибыльность (или потенциальная прибыльность). Когда рентабельность высока, больше людей и предприятий будут искать эту деятельность.

> Хотя идея о том, что прибыль является частью мотивации, лежащей в основе всех способов экономической деятельности, сама по себе не вызывает споров, ее применение как единственного фактора при принятии решений подвергалось более пристальному изучению и анализу.

>

## Критика мотива прибыли

На практике мотив получения прибыли является одним из многих факторов, влияющих на действия людей и предприятий. В частности, люди принимают решения, руководствуясь рядом социальных и личных мотивов, помимо прибыли.

Люди могут выбрать менее прибыльный вид деятельности, потому что он приносит им пользу в других отношениях, которые не измеряются деньгами. Предприятиям также рекомендуется не сосредотачиваться исключительно на прибыли, особенно с учетом [экологических](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [, социальных и управленческих критериев (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Противодействие мотиву получения прибыли как основной движущей силе решений часто связано с последствиями финансового кризиса 2008 года и последовавшей за ним рецессией. Корпорации, мотивированные исключительно краткосрочной прибылью и стимулированные к получению ее за счет инвестиционного капитала, нанесли ущерб сильно взаимосвязанной глобальной [экономике](/economy).

Хотя многие из критических замечаний и критических замечаний были направлены на компании, стремящиеся к сверхприбыли, игнорируя присущие им [риски](/risk),. идея о том, что мотив прибыли является благожелательной силой, действующей на общество, также часто становилась мишенью. Хотя идея мотива прибыли по-прежнему считается в целом правильной и способной объяснить экономическую деятельность в общих чертах, она не предназначена для того, чтобы компании могли использовать ее во всех своих решениях.

## Получение прибыли и налогообложение

Мотив прибыли используется более скромно в качестве определяющего фактора при принятии налоговых решений. По данным Службы [внутренних](/irs) [доходов](/irs) (IRS), налогоплательщики могут вычитать [обычные и необходимые расходы](/oandne) на ведение торговли или бизнеса. Обычные расходы - это расходы, которые являются обычными и принятыми в торговле или бизнесе налогоплательщика. Необходимые расходы – это те, которые подходят для бизнеса. Как правило, деятельность квалифицируется как бизнес, если она осуществляется с разумным ожиданием получения прибыли, то есть деятельность, осуществляемая с целью получения прибыли .

Мотив получения прибыли также является тем, что отделяет хобби от бизнеса в глазах IRS - [убытки от хобби](/hobbyloss) не подлежат вычету, поскольку нет намерения получить реальную экономическую прибыль. Поскольку хобби — это деятельность, в которой участвуют для собственного удовольствия, убытки, понесенные в результате занятия ими, не могут быть использованы для компенсации другого дохода. Доход от хобби, даже если он случайный, должен указываться как «обычный доход» в [форме 1040](/1040).

> Раньше налогоплательщики могли вычитать убытки от хобби как разные вычеты по статьям в Приложении A, но Закон о сокращении налогов и занятости от 2017 года отменил этот вычет .

>

Другой способ, которым владелец бизнеса может установить мотив получения прибыли, - это показать, что он работал с целью получения прибыли в соответствии с девятью критериями теста IRS на получение прибыли. Девять критических факторов, используемых IRS для определения того, ведется ли бизнес для получения прибыли или в качестве хобби:

1. Ведется ли деятельность в деловой манере

1. Экспертиза налогоплательщика или его консультантов

1. Время и усилия, потраченные на управление бизнесом

1. Вероятность того, что бизнес- [активы](/asset) вырастут в цене

1. Прошлый успех налогоплательщика в участии в подобном (или непохожем) предприятии

1. История доходов или убытков от деятельности

1. Сумма случайной прибыли

1. Финансовое положение налогоплательщика

1. Любые элементы личного удовольствия или отдыха

## Особенности

- Мотив получения прибыли также является техническим термином, используемым налоговыми органами для установления основы для взимания налогов.

- Из-за мотива прибыли люди вынуждены изобретать, вводить новшества и идти на риск, на который в противном случае они не пошли бы.

- Мотив получения прибыли относится к стремлению человека к деятельности, которая принесет чистую экономическую выгоду.

