---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Gaap,Pro Forma,Pro Forma Accounting,Pro Forma Statement,Transactions,M&amp;amp;A
title: Про Форма
description: «Pro forma», что на латыни означает «для формы» или «ради формы», представляет собой метод расчета финансовых результатов с использованием определенных прогнозов или предположений.
---

# Про Форма
## Что такое проформа?

Проформа — это способ описания отчетов, выпущенных перед некоторыми финансовыми операциями или бизнес-объявлениями. Латинская фраза, означающая «по форме», проформальные действия — это действия, которые поддерживают основные соглашения во взаимодействии. В то время как формальные действия имеют социальную значимость, в бизнесе они являются ожидаемой вежливостью, которая помогает контекстуализировать и облегчить транзакцию.

## Более глубокое определение

Практически в любом контексте проформа считается формальностью. Они применимы в ряде различных обстоятельств, включая закон, правительство и бизнес. «Проформа» может просто описывать норму или выполнение некоторого ожидаемого действия, отвечающего минимальным требованиям к социальным или профессиональным отношениям между двумя сторонами.

В бизнесе предварительные отчеты сообщают о финансах компании, предлагая при этом гипотетический взгляд на ее прогнозируемое будущее. Эти отчеты полезны для инвесторов, которые могут быть заинтересованы в результатах деятельности компании или помочь облегчить слияние или поглощение, поскольку они показывают [поток денежных средств](/cashflow) и чистую прибыль. Они также полезны для банков, когда компании необходимо подать заявку на получение кредита или кредитной линии. Как правило, предварительные отчеты не содержат подробного описания необычных расходов или продаж.

Подобно [письму о намерениях](/letterofintent),. документы-проформы используются в качестве своего рода предшественника счета-фактуры, чтобы выразить заинтересованность в совершении транзакции, например, коммерческое предложение. В США предварительные документы, в которых сообщается о доходах бизнеса, регулируются Общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP) Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC).

## Пример проформы

Проформальные действия могут быть такими же простыми, как приветствие коллег по утрам или формальное объявление. Они также часто используются Конгрессом США, чтобы его члены не задерживались слишком долго; в соответствии с политикой никакие дела не ведутся, но формальное заседание может помешать президенту назначать встречи на перерыве или накладывать карманное вето на законопроекты. Практика проформы в профессиональной среде работает почти так же: действие, предназначенное для установления условий будущих отношений между двумя сторонами.

## Особенности

- Они также могут использоваться руководством внутри компании для помощи в принятии бизнес-решений.

- Предварительная финансовая отчетность может не соответствовать GAAP, но может быть опубликована для привлечения внимания потенциальных инвесторов к определенным аспектам.

- Pro forma, что на латыни означает «для формы» или «ради формы», — это метод расчета финансовых результатов с использованием определенных прогнозов или предположений.

- Для публичных компаний незаконно вводить инвесторов в заблуждение предварительными финансовыми результатами, которые не используют самые консервативные возможные оценки доходов и расходов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можете ли вы сравнить заявления-проформы разных компаний друг с другом?

Возможно, но это не рекомендуется. Поскольку определения проформы в компаниях будут различаться вместе с их внутренними методами прогнозирования и создания предположений, вы должны быть осторожны при сравнении проформ данных разных компаний. Если вы не знаете, как компании определяют свои предварительные цифры, возможно, вы непреднамеренно сравниваете яблоки с апельсинами.

### В чем разница между Pro Forma и GAAP Financials?

Не существует универсальных правил, которым должны следовать компании при составлении отчетов о формальной прибыли. Вот почему инвесторам важно различать предварительную прибыль и прибыль, сообщаемую с использованием общепринятых принципов бухгалтерского учета (GAAP). GAAP применяет строгие правила, когда компании сообщают о доходах, но предварительные цифры лучше рассматривать как «гипотетические» доходы, рассчитанные в соответствии с релевантностью определенных событий или условий. По этой причине инвесторы должны анализировать не только предварительную прибыль, но и прибыль по GAAP, и никогда не путать одно с другим.

### Что такое счет-проформа?

Счет - [проформа](/pro-forma-invoice) — это предварительный [счет- фактура,](/bill-of-sale) направляемый покупателям до отгрузки или поставки товаров. В счете-фактуре обычно описываются приобретенные товары и другая важная информация, такая как вес доставки и транспортные расходы. Счет-проформа требует только достаточной информации, чтобы позволить таможне определить необходимые пошлины на основе общего осмотра включенных товаров.

### Что такое предварительный финансовый отчет?

Финансовые отчеты-проформы включают гипотетические суммы, прогнозы или оценки, встроенные в данные, чтобы дать «картину» прибыли компании, если исключить определенные неповторяющиеся статьи. Часто они предназначены для использования в качестве предварительных или иллюстративных финансовых показателей, которые не соответствуют стандартным методам бухгалтерского учета. По сути, компании используют свое собственное усмотрение при расчете условной прибыли, включая или исключая элементы в зависимости от того, что, по их мнению, точно отражает реальную производительность компании. Поскольку предварительные прогнозы носят гипотетический характер, они могут отклоняться от фактических результатов, иногда значительно.

