---
keywords: Careers,Career Advice
title: Менеджер программы
description: Менеджер программы наблюдает за управлением конкретной программой, как правило, в бизнесе кредитных карт или информационных технологий.
---

# Менеджер программы
## Что такое менеджер программ?

Менеджер программы наблюдает за управлением конкретной программой, как правило, в бизнесе [кредитных карт или информационных технологий.](/creditcard) В области кредитных карт или корпоративных карт менеджер программы наблюдает за выпуском и аннулированием карт, поддерживает связь с различными отделами, а также отслеживает и составляет отчеты по ключевым показателям эффективности. В информационных технологиях руководитель программы наблюдает за группами связанных проектов, которыми управляют отдельные руководители проектов.

## Понимание менеджера программ

Роль менеджера программы является руководящей и требует сочетания навыков. Разнообразные рабочие функции менеджера карточной программы включают выявление деловых возможностей, переговоры с [поставщиками](/vendor),. снижение рисков для минимизации кредитных потерь и соблюдение нормативных требований. Это также включает в себя установление политик и процедур, а также служб поддержки держателей карт.

В сфере информационных технологий существуют некоторые ключевые различия между управлением программами и [управлением проектами](/project-management). В то время как производительность менеджера проекта основана на времени, стоимости и [объеме](/scope) проекта, менеджер программы оценивается на совокупной основе для всех проектов в рамках его программы.

Чаще всего руководитель программы несет ответственность за результат конкретной инициативы, поскольку она распространяется на всю компанию. Таким образом, руководители программ контролируют руководителей проектов и управляют общей стратегией конкретной инициативы. Инициативы могут включать внедрение новой системы инвентаризации, запуск нового продукта и расширение за счет открытия новых магазинов.

Это требует от руководителя программы рассмотрения других факторов, помимо краткосрочных [результатов проекта](/deliverables),. которые находятся в центре внимания руководителя проекта, таких как долгосрочная эффективность программы, ее влияние на корпоративные цели и т. д.

## Сертификаты

Институт управления проектами, некоммерческая профессиональная ассоциация по управлению проектами и программами, предлагает ряд признанных сертификатов в этих областях. Сертификация Project Management Professional (PMP) — это всемирно признанная квалификация, которая демонстрирует способность руководителя программы контролировать несколько связанных проектов и распределять ресурсы для достижения стратегических бизнес-целей.

Чтобы иметь право на сертификацию PMP, требуется четырехлетняя степень, 36 месяцев опыта руководства проектами и 35 часов обучения; или нужен аттестат о среднем образовании или двухгодичная степень, 60 месяцев опыта руководства проектами и 35 часов обучения.

## Обязанности менеджера программы

Согласно Институту управления проектами, основными обязанностями руководителя программы являются:

- Ежедневное управление программой на протяжении всего жизненного цикла программы

- Определить управление программой

- Планируйте общую программу и следите за прогрессом

- Управлять бюджетом программы

- Управлять рисками и проблемами и принимать корректирующие меры

- Координировать проекты и их взаимозависимости

- Управление и использование ресурсов в проектах

- Управление коммуникацией заинтересованных сторон

- согласовывать результаты с результатами программы

- Ведение основных программных документов

## Как стать менеджером программы

Отправной точкой для того, чтобы стать менеджером программы, является наличие степени бакалавра в области делового администрирования, компьютерных наук, коммуникаций или маркетинга. В зависимости от отрасли, в которой вы хотели бы работать, могут потребоваться дополнительные полномочия, такие как магистерская программа или сертификаты. Курсы по менеджменту и лидерству полезны для того, чтобы стать менеджером программы

Средняя зарплата руководителя программы составляет 87 415 долларов. Зарплата колеблется от 53 000 до 132 000 долларов в зависимости от региона, конкретной работы и отрасли. Тем не менее, работа менеджером программ — хорошо оплачиваемая профессия. В дополнение к базовой заработной плате работа менеджера программы предполагает бонусы и возможные [планы участия в прибылях в](/profitsharingplan) зависимости от компании, в которой он работает.

## Особенности

- В информационных технологиях руководитель программы наблюдает за группами связанных проектов, которыми управляют отдельные руководители проектов.

- В мире кредитных карт менеджер программы наблюдает за выпуском и аннулированием карт, поддерживает связь с различными отделами, а также отслеживает ключевые показатели эффективности и составляет отчеты.

- Менеджер программы и менеджер проекта немного различаются в сфере информационных технологий. Менеджер программы оценивается по совокупности всех проектов в рамках его программы; не только стоимость и объем проекта применительно к руководителю проекта.

- Менеджер программы — это человек, который наблюдает за управлением конкретной программой, чаще всего в секторах кредитных карт или информационных технологий.

- Институт управления проектами предлагает ряд признанных сертификатов в области управления программами и проектами, например, сертификат специалиста по управлению проектами (PMP).

