---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Примечания к проекту
description: Ноты проекта — это краткосрочное долговое обязательство, выпущенное для финансирования проекта или мероприятия, прошедшего определенный этап, или для финансирования нескольких небольших проектов на краткосрочной основе.
---

# Примечания к проекту
## Что такое примечания к проекту?

Ноты проекта представляют собой краткосрочные долговые обязательства, выпущенные для финансирования проекта или мероприятия, прошедшего определенный этап, или для финансирования нескольких небольших проектов на краткосрочной основе. Примечания к проектам часто используются муниципалитетами для финансирования программ обновления городов и гарантируются [Министерством жилищного строительства и городского развития США](/us-department-housing-urban-development-hud).

## Как работают примечания к проекту

Время от времени организациям требуется финансирование для краткосрочных проектов, для финансирования которых требуются разовые вливания денежных средств. Вместо того, чтобы выпускать долгосрочные долговые обязательства или искать альтернативные механизмы финансирования, краткосрочные облигации удобны и могут быть выпущены с указанием конкретного проекта в договоре, так что средства должны использоваться для этой цели.

## Пример примечаний к проекту

В качестве примера финансирования проекта MidAmerican Energy Holdings выпустила облигации для финансирования своей солнечной фермы Topaz мощностью 550 мегаватт, построенной First Solar и оцененной более чем в 2 миллиарда долларов. Проект начался в 2011 году и был завершен в ноябре 2014 года. Во время строительства MidAmerican выпустила облигации на сумму 1,1 миллиарда долларов в два раунда финансирования. Этот проект стал первым случаем за несколько лет, когда проект по возобновляемым источникам энергии задействовал рынки капитала для проектного финансирования, и это самый крупный проект, когда-либо подобный.

На момент выпуска облигации Topaz имели процентную ставку 5,75%, что почти на 3,8% выше, чем у [казначейских векселей США](/treasurybill),. что было привлекательной доходностью в условиях низких процентных ставок. Облигации, срок погашения которых наступит 30 сентября 2039 г., начали выплачиваться 30 марта 2012 г., когда этапы проекта были завершены, и продолжают выплачиваться раз в полгода .

Инвесторы проявили немалый интерес к облигациям MidAmerican. Высокий спрос побудил MidAmerican увеличить первоначальную сумму предлагаемых облигаций с 700 миллионов долларов до 850 миллионов долларов при первом размещении, а затем позже выпустил дополнительные облигации на 250 миллионов долларов.

Это была первая солнечная электростанция мощностью более 500 мегаватт, введенная в эксплуатацию в США, и крупнейшая солнечная электростанция в мире. Проект включает в себя девять миллионов солнечных панелей на площади 9,5 квадратных миль в округе Сан-Луис-Обиспо на равнине Карризо в Калифорнии. Pacific Gas and Electric Co. покупает электроэнергию у Topaz по соглашению сроком на 25 лет. Ожидается, что завод будет обеспечивать достаточное количество возобновляемой энергии для питания около 160 000 домов в Калифорнии.

## Особенности

- Вместо того, чтобы выпускать долгосрочные долговые обязательства или искать альтернативные механизмы финансирования, краткосрочные облигации удобны и могут быть выпущены с конкретным проектом, прописанным в договоре, так что средства должны использоваться для этой цели.

- Примечания к проекту обычно упоминаются в контексте проектов развития, финансируемых из федерального бюджета, таких как строительство местных парков, доступного жилья или других муниципальных зданий.

- Проектные ноты представляют собой краткосрочные долговые обязательства, выпущенные для финансирования проекта, прошедшего определенный этап, или для финансирования нескольких небольших проектов на краткосрочной основе.

