---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Вексельный эстоппель
description: Эстоппель векселя — это юридический принцип, определяющий, что обещание подлежит исполнению по закону, когда сторона, которая полагается на это обещание, несет соответствующий ущерб.
---

# Вексельный эстоппель
## Что такое вексельный эстоппель?

Эстоппель векселя - это юридический принцип, согласно которому обещание подлежит исполнению по закону, даже если оно сделано без формального рассмотрения, когда обещающий дал обещание обещанию, которое затем полагается на это обещание в свой последующий ущерб. Эстоппель векселя [предназначен](/estoppel) для того, чтобы помешать должнику заявить, что основное обещание не должно быть юридически подтверждено или приведено в исполнение.

Доктрина эстоппеля векселя является частью законодательства Соединенных Штатов и других стран, хотя точные юридические требования в отношении эстоппеля векселя различаются не только между странами, но и между разными юрисдикциями, такими как штаты, в одной и той же стране.

## Понимание долгового эстоппеля

Эстоппель векселя служит для того, чтобы потерпевшая сторона получила возмещение по обещанию. Существуют общие юридически необходимые элементы для лица, чтобы предъявить требование об эстоппеле векселя: обещающий, обещающий и ущерб, который понес обещающий. Дополнительным требованием является то, что лицо, предъявляющее претензию (обещатель), должно было разумно полагаться на обещание. Другими словами, на это обещание обычно полагался разумный человек.

Еще одно требование уточняет обязательный компонент ущерба; обещающий должен понести реальный существенный ущерб в виде [экономических убытков](/economicprofit),. возникших в результате невыполнения обещающим своего обещания. Наконец, эстоппель векселя обычно предоставляется только в том случае, если суд определяет, что обеспечение выполнения обещания является, по сути, единственным средством, с помощью которого можно исправить несправедливость по отношению к обещанию.

## Примеры векселя Estoppel

Пример эстоппеля векселя может применяться в случае, когда работодатель дает устное обещание работнику выплачивать работнику определенную ежемесячную или годовую сумму денег в течение всего срока выхода работника на пенсию. Если затем работник впоследствии выходит на пенсию, полагаясь на обещание работодателя, работодатель может быть юридически лишен права невыполнения своего обещания произвести указанные пенсионные выплаты.

## Вексельный эстоппель как часть договорного права

Договорное право обычно требует, чтобы лицо получало вознаграждение за обещание или соглашение. Юридическое возмещение представляет собой ценный актив, которым обмениваются две стороны контракта во время обещания или соглашения.

Обычно для того, чтобы контракт имел юридическую силу, требуется некоторая форма вознаграждения, будь то обмен деньгами или обещание воздержаться от каких-либо действий. Однако, пытаясь обеспечить справедливость или справедливость, суд может обеспечить исполнение обещания даже в отсутствие какого-либо вознаграждения, при условии, что на обещание разумно полагались и что доверие к обещанию привело к ущербу обещанному.

## Особенности

- Вексельный эстоппель помогает пострадавшим сторонам возместить ущерб от данных обещаний, невыполнение которых привело к экономическим потерям.

- Эстоппель — это юридический принцип, который, по сути, не позволяет людям и компаниям отказаться от своего слова или обещания.

