---
keywords: Careers
title: Продвижение
description: Продвижение по службе может относиться к карьерному росту сотрудника, повышению осведомленности о сделках с продуктами или созданию шума вокруг малоизвестных акций.
---

# Продвижение
## Что такое продвижение?

С точки зрения карьеры продвижение по службе относится к повышению ранга или положения сотрудника в иерархической структуре. В маркетинге продвижение относится к другому виду продвижения. Стимулирование сбыта влечет за собой особенности — посредством рекламы или скидки — определенного продукта или услуги. Рекламные акции также можно классифицировать как «распродажи» или «специальные предложения».

## Понимание рекламных акций

Продвижение по службе может происходить различными способами: от бизнеса, маркетинга и карьеры. Компании и малые предприятия часто используют рекламные акции в качестве маркетингового инструмента для привлечения клиентов. Продвижение продукта призвано привлечь внимание к новому бренду или определенному товару. Например, маркетинговая акция может представить особый продукт питания в ресторане или предложение «купи один — продай» в супермаркете.

Когда происходит продвижение по карьерной лестнице, обычно меняется не только титул, но часто и повышение зарплаты. Согласно статистике Бюро статистики труда, в 2020 году средняя надбавка за продвижение по службе на основе результатов работы составляет примерно 3,0% или дополнительные 1500 долларов в год при зарплате в 60 000 долларов.

В инвестиционном мире продвижение — это стремление заинтересовать инвесторов и потенциальных инвесторов акциями и создать повышенный спрос, тем самым повышая стоимость акций.

Короче говоря, продвижение по службе может означать много вещей в разных контекстах.

## Типы рекламных акций

### Продвижение по службе

Продвижение по службе обычно предоставляется сотруднику, который продемонстрировал исключительную производительность или развил соответствующие навыки и знания, необходимые для выполнения дополнительных должностных обязанностей. В последнем случае сотруднику может потребоваться проработать в компании необходимое количество времени, чтобы иметь право на продвижение по службе.

Например, человеку, который начинает работать аналитиком в инвестиционном банке, может потребоваться отработать в этой должности три года, прежде чем он будет рассмотрен для продвижения на должность младшего специалиста. Помимо увеличения заработной платы, продвижение по службе может также включать в себя дополнительные льготы и управленческие полномочия по отношению к другим сотрудникам.

> Продвижение — это термин, используемый в разных контекстах; два популярных использования - это когда речь идет о продвижении по службе и когда речь идет о продвижении продукта для маркетинга.

>

### Рекламные акции и продажи продуктов

Еще одна область, где продвижение часто применяется, — это сектор маркетинга. В маркетинге [бренд](/brand),. компания, продукт или услуга используют рекламные акции для увеличения или улучшения восприятия продвигаемого актива и увеличения продаж. Рекламные тактики охватывают всю гамму — от купонов до продаж «два по цене» (купи один, второй получаешь бесплатно) до прямых [наценок в долларах](/markdown) [или](/markdown) процентных скидок.

Стимулирование продаж проводится через онлайн-СМИ, такие как платформы социальных сетей, цифровые средства связи, такие как мобильные SMS, печатные СМИ, такие как газеты, или в физическом месте, например, в розничном магазине. Другие способы продвижения бизнеса или продукта включают сарафанное радио, визитные карточки и листовки.

### Акционные акции

[Рынки капитала](/capitalmarkets) также используют рекламные акции. Рекламные акции проводятся, когда отдельное лицо или группа людей хотят раскрутить акции. К сожалению, продвижение акций на фондовом рынке — это в основном мошеннические схемы, осуществляемые людьми, которые уже владеют акциями в своих портфелях. Эти акции обычно имеют очень низкую цену и принадлежат малоизвестным компаниям, не имеющим надежных финансовых [показателей](/fundamentals).

Если тактика промоутера сработает и больше людей купят акции, стоимость акций вырастет. Когда это происходит, промоутер продает или сбрасывает все свои акции на рынок в классическом стиле [накачки и сброса](/pumpanddump).

Промоутеры акций используют различные средства для продвижения акций, включая рекламу в Интернете, холодные звонки и спам в электронной почте. Поощрение инвестиций относится к повышению осведомленности о малоизвестных акциях для увеличения спроса и, следовательно, цены на акции.

> Повышение по службе, как правило, обеспечивает более высокую заработную плату, компенсирующую возросшие должностные обязанности, а если нет, то стоит узнать об этом в отделе кадров.

>

## Примеры рекламных акций

### Продвижение продукта

За несколько месяцев или недель до того, как дети вернутся в школу, ритейлеры часто используют рекламные акции, чтобы привлечь покупателей на конкурентный рынок. Например, в июле 2021 года Target предлагала учителям купоны со скидкой 15% на школьные принадлежности.

Праздники — это еще одно время года, когда рекламные акции идут полным ходом, а распродажи и сделки продвигают товары во многих секторах розничной торговли, от продуктов питания до моды.

### Продвижение по службе

Продвижение по службе — это повышение в звании и часто в зарплате в компании, малом бизнесе и карьере в сфере образования. В университетах и колледжах одним из видов продвижения по службе является переход от штатного доцента к штатному профессору. В зависимости от колледжа или университета повышение от ассистента до профессора сопровождается существенным повышением заработной платы. Доцент может заработать более 90 000 долларов, но при повышении до профессора он может заработать более 160 000 долларов.

## Часто задаваемые вопросы о продвижении

### Как просить о повышении на работе?

Есть несколько способов попросить о повышении на работе. Вы должны учитывать, как долго вы проработали в компании на своей должности, чего вы достигли за этот период и какую должность вы хотите получить. Собрав эту информацию, запланируйте встречу со своим начальником или директором по персоналу, чтобы обсудить возможности продвижения по службе.

### Как показать повышение в резюме?

Вы можете указать продвижение по службе в резюме, указав его отдельной строкой над предыдущей работой.

### Что такое укрепление здоровья?

Согласно веб-сайту Всемирной организации здравоохранения, укрепление здоровья позволяет людям контролировать свое здоровье различными социальными и экологическими способами, которые «призваны приносить пользу и защищать здоровье и качество жизни отдельных людей путем устранения и предотвращения коренных причин болезней». здоровье, а не просто сосредоточиться на лечении и излечении».

### Что такое перекрестное продвижение в маркетинге?

Перекрестное продвижение в маркетинге — это когда один бренд сотрудничает и объединяется с другим брендом для продвижения продуктов друг друга на нескольких маркетинговых платформах. Например, ритейлер J.Crew продает одежду и аксессуары других дизайнеров на своем веб-сайте в рамках маркетинговой акции «бренды, которые мы любим».

## Нижняя линия

Продвижение по службе может происходить в сфере маркетинга, карьеры, фондового рынка и даже глобальных усилий в области здравоохранения. Термин «продвижение по службе» чаще всего используется на рынке труда для описания повышения должности, обязанностей, заработной платы или всего сразу. Продвижение продуктов используется в маркетинге и бизнесе, а на фондовом рынке акция используется для увеличения продаж малоизвестных акций.

## Особенности

- Рекламные маркетинговые материалы могут включать в себя футболки, открытки и брелки. Эти предметы часто называют «хабаром» в мире маркетинга.

- Акции часто применяются в маркетинговом секторе.

- В инвестициях продвижение создает осведомленность о малоизвестных акциях в надежде на увеличение спроса и цены на акции.

- Термин используется по-разному в разных контекстах, наиболее популярным из которых является продвижение по службе.

- Продвижение по службе может относиться к повышению должности сотрудника, повышению осведомленности об определенных сделках с продуктами или созданию шума вокруг малоизвестных акций.

