---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Доказательство сжигания (криптовалюта)
description: Алгоритм консенсуса Proof-of-Burn (POB) сочетает в себе Proof-of-Work (POW) и Proof-of-Stake (POS) и частично устраняет их недостатки.
---

# Доказательство сжигания (криптовалюта)
## Что такое Proof of Burn для криптовалюты?

Доказательство сжигания — это один из нескольких алгоритмов [механизма консенсуса](/consensus-mechanism-cryptocurrency),. реализованных сетью [блокчейнов](/blockchain),. чтобы гарантировать, что все участвующие узлы приходят к соглашению об истинном и действительном состоянии сети блокчейнов. Этот алгоритм реализован, чтобы избежать возможности двойного расходования любой криптовалюты.

Доказательство сжигания следует принципу «сжигания» монет, принадлежащих майнерам, которые предоставляют им права на добычу.

## Понимание систем доказательств

Блокчейн — это основная база данных [криптовалюты](/cryptocurrency). Он содержит всю связанную с транзакциями информацию о [блоках,](/block-bitcoin-block) и эти блоки действуют как единицы хранения данных блокчейна. Блок записывается только тогда, когда узлы блокчейна соглашаются на набор транзакций, которые узлы считают действительными.

Из-за автономного и децентрализованного характера сети блокчейна требуется автоматизированный механизм, гарантирующий, что участвующие узлы соглашаются только на действительные транзакции. Эту важную задачу выполняют алгоритмы механизма консенсуса.

### Доказательство работы

Самый известный тип алгоритмов формирования консенсуса называется [доказательством работы](/proof-work) (POW). В системе POW майнеры получают вознаграждение за обновление блокчейна. Это влечет за собой использование вычислительной мощности для решения математического уравнения и приводит к денежному вознаграждению. Биткойн, оригинальная и самая популярная криптовалюта, использует систему POW.

Чем больше майнер платит за вычислительное оборудование, необходимое для решения криптографической головоломки, тем выше шанс, что он получит право на добычу блоков. Однако подход POW требует дорогостоящих аппаратных устройств для майнинга, и этому методу препятствует высокое энергопотребление.

Поскольку метод POW требует больших ресурсов, он не очень эффективен. Следовательно, валюты POW, включая биткойн, не очень полезны в качестве взаимозаменяемого инструмента.

### Доказательство доли

[Доказательство доли](/proof-stake-pos) (POS) — это еще один алгоритм, который предоставляет майнерам права на добычу пропорционально их доле в криптовалюте.

В этой системе блокчейн поддерживается случайно выбранной группой валидаторов, которые «ставят» собственные сетевые токены, блокируя их в блокчейне для создания и утверждения блоков.

К сожалению, более сложная конструкция POS-систем делает их более уязвимыми для атак, а поскольку выгоды все больше достаются крупнейшим держателям монет, в POS-системе чем богаче вы становитесь, тем богаче вы становитесь.

### Доказательство сжигания

Proof of Burn (POB) — это альтернативный алгоритм консенсуса, который пытается решить проблему высокого энергопотребления системы POW.

POB часто называют системой POW без потерь энергии. Он работает по принципу, позволяющему майнерам «сжигать» токены виртуальной валюты. Затем им предоставляется право писать блоки пропорционально сожженным монетам.

Иэн Стюарт, изобретатель алгоритма POB, использует аналогию для описания алгоритма: сожженные монеты похожи на фермы для майнинга. В этой аналогии майнер сжигает свои монеты, чтобы купить виртуальную установку для майнинга, которая дает ему возможность добывать блоки. Чем больше монет сожжет майнер, тем больше будет его виртуальная майнинговая «установка».

Чтобы сжечь монеты, майнеры отправляют их на проверенный адрес, который невозможно потратить. Этот процесс не потребляет много ресурсов (кроме сожженных монет) и гарантирует, что сеть остается активной и гибкой. В зависимости от реализации майнерам разрешается сжигать нативную валюту или валюту альтернативной цепочки, например биткойн. Взамен они получают вознаграждение в токенах собственной валюты блокчейна.

Вы можете отправлять транзакции в сеть, которые будут сжигать ваши собственные криптовалютные монеты. Другие участники могут майнить/сжигать поверх вашего блока, и вы также можете принимать транзакции других участников, чтобы добавить их в свой блок. По сути, вся эта деятельность по сжиганию поддерживает гибкость сети, и участники получают вознаграждение за свою деятельность (как сжигание собственных монет, так и сжигание монет других людей).

Чтобы предотвратить возможность несправедливых преимуществ для первых пользователей, в системе POB реализован механизм, который способствует периодическому сжиганию криптовалютных монет для поддержания мощности майнинга. Сила сожженных монет «распадается» или частично уменьшается каждый раз, когда добывается новый блок. Это способствует регулярной активности майнеров, а не разовым ранним инвестициям. Чтобы сохранить конкурентное преимущество, майнерам также может потребоваться периодически инвестировать в лучшее оборудование по мере развития технологий.

## Пример доказательства сжигания

Реализация POB может быть настроена. Например, Slimcoin, сеть виртуальной валюты, использующая POB, позволяет майнеру сжигать монеты, что не только дает им право конкурировать за следующий блок, но и дает им возможность получать блоки в течение более длительного периода времени, по крайней мере год.

По сути, реализация Slimcoin POB сочетает в себе три алгоритма: POW, POS и основную концепцию POB. В процессе сжигания монет используется POW; чем больше монет сжигается, тем больше шансов добыть, что обеспечивает POS; и вся экосистема следует концепции POB.

## Особенности

- Доказательство сжигания — это третья попытка создать систему для предотвращения мошеннических действий в блокчейне, а также для улучшения функционирования блокчейна как инструмента для транзакций.

- Криптовалюты используют несколько методов для проверки данных, хранящихся в их цепочках блоков, в том числе метод, называемый «доказательство сжигания».

- Доказательство работы и доказательство доли также являются методами предотвращения мошеннических действий в блокчейне; доказательство работы — это система, используемая оригинальной и самой популярной криптовалютой Биткойн.

