---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Доказательство уступки (PoA)
description: Proof of Assignment (PoA) — это недорогой алгоритм с низким уровнем ресурсов, используемый в блокчейн-сетях на основе IoT.
---

# Доказательство уступки (PoA)
## Что такое доказательство назначения (PoA)?

Proof of Assignment (PoA) — это механизм криптографического [консенсуса,](/consensus-mechanism-cryptocurrency) который требует меньше энергии и может работать на относительно низком оборудовании по сравнению с его предшественниками. Утверждается, что PoA имеет более высокие баллы, чем традиционные [алгоритмы консенсуса,](/algorithm) такие как Proof of Work (PoW) и Proof of Stake (PoS), которые потребляют больше энергии и требуют для работы значительно больше вычислительной мощности и памяти.

Рабочий механизм PoA позволяет использовать повседневные приложения [Интернета вещей](/internet-things) (IoT) для базовых функций майнинга с ограниченной производительностью.

## Понимание доказательства присвоения (PoA)

Механизм консенсуса — это отказоустойчивый алгоритм, который используется в распределенных компьютерных сетях и [блокчейн -](/blockchain) приложениях для достижения необходимого соглашения по одному значению данных или одному состоянию сети между децентрализованными процессами или многоагентными системами, такими как с [криптовалюты](/cryptocurrency). Это также полезно для ведения учета и координации между рядом распределенных подключенных устройств, например, с IoT.

Крупная бытовая техника, такая как пылесосы, стиральные машины и холодильники, а также другая широко используемая бытовая электроника, включая смарт-часы и принтеры, теперь оснащены усовершенствованными микропроцессорами, микроконтроллерами и модулями памяти, совместимыми с подключением к Интернет и друг друга — основная концепция Интернета вещей. Это делает эти устройства пригодными для сбора, обработки и обмена данными в [режиме реального времени](/real_time) с другими системами и сетями.

Благодаря встроенной вычислительной мощности IoT-совместимые устройства можно использовать для майнинга криптовалюты. Майнинг — это математическая деятельность, выполняемая компьютерами, посредством которой генерируются новые криптовалюты и аутентифицируются транзакции блокчейна. Однако, поскольку доступная память и вычислительная мощность этих устройств ограничены, их вклад в майнинг остается небольшим. Рабочий механизм алгоритма PoA облегчает такой «облегченный» майнинг.

## Пример доказательства присвоения (PoA)

Один проект, использующий PoA, называется IOTW. IOTW утверждает, что может обрабатывать более 1 миллиона транзакций в секунду, хотя это еще предстоит проверить на практике .

Блокчейн IOTW использует алгоритм консенсуса PoA и представил [микро-майнинг](/micro-mining-cryptocurrency),. который позволяет выполнять легкий майнинг на устройствах IoT, устраняя необходимость в хранении и обслуживании реестра транзакций на уровне устройства. Вместо этого хранение и обслуживание бухгалтерской книги передается на аутсорсинг одному или нескольким заранее установленным доверенным [узлам](/master-node-cryptocurrency) в сети блокчейн.

Устройства IoT с ограниченными ресурсами выполняют ограниченную, доступную и простую задачу по поиску подходящего [хеш-](/hash) значения и отправке его на доверенные узлы. Эти сетевые узлы собирают переданную им информацию о транзакциях, проверяют ее, а затем создают шаблон блока с подходящим количеством проверенных транзакций.

## Преимущества Proof of Assignment (PoA)

PoA предлагает множество предполагаемых преимуществ. Во-первых, бытовые устройства могут использоваться для участия в майнинге, предлагая реалистичное решение проблем масштабируемости и отложенной обработки транзакций, с которыми сталкиваются современные популярные криптовалютные сети.

Кроме того, владельцы устройств могут запланировать, когда их устройства будут участвовать в майнинге во время простоя устройства. Они также могут охотно делиться или продавать данные, сгенерированные и обработанные их устройствами, для заработка криптовалюты, поскольку эти данные могут быть полезны для диверсифицированной группы лиц, занимающихся исследованиями рынка, изучением моделей потребления и градостроительством.

Наконец, низкое энергопотребление делает такой вклад в майнинг достаточно экономичным, в зависимости от конфигурации сети и рабочего механизма.

## Особенности

- PoA может позволить простым устройствам достичь консенсуса, поскольку он более эффективен и менее энергозависим и зависит от ресурсов, чем традиционные алгоритмы консенсуса PoW или PoS.

- Proof of Assignment (PoA) — это алгоритм криптографического консенсуса, используемый для подтверждения соглашения в распределенной и децентрализованной сети.

- Оптимизировано для координации состояния устройств, подключенных к Интернету вещей (IoT), в PoA каждое устройство IoT требуется для выполнения простых, но очень важных криптографических задач, известных как «Микро-майнинг».

