---
keywords: Trading,Fund Trading
title: Магазин реквизита
description: Магазин реквизита, сокращенно от «проприетарный», представляет собой торговую фирму, которая вкладывает собственный капитал в погоню за торговой прибылью.
---

# Магазин реквизита
## Что такое магазин реквизита?

Магазин реквизита — это торговая фирма, которая вкладывает собственный капитал в погоню за торговой прибылью. «Prop» — это сокращение от «собственный». Магазины реквизита используют различные торговые стратегии для активов, начиная от основных ликвидных активов, таких как акции и облигации, и заканчивая сложными ценными бумагами, такими как [обеспеченные долговые обязательства](/cdo) (CDO), [деривативы](/derivative) и товарные фьючерсы. Они также активно используют арбитражные стратегии и крупные макроставки. Магазины реквизита могут быть длинными, короткими или делать и то, и другое. Покупки и продажи обычно выполняются трейдерами, но алгоритмическая торговля важна для растущего числа магазинов реквизита.

## Понимание магазина реквизита

Магазины реквизита создаются людьми, которые вносят свой собственный капитал. Если эти владельцы хотят управлять узким кораблем, они сами будут вести торговлю. Если они хотят расшириться, основатели проп-магазина будут нанимать трейдеров для реализации определенных стратегий или предоставлять им возможность свободно торговать самостоятельно. Любой человек, принятый на борт, должен внести свой собственный капитал в качестве вступительного взноса, и на него будут распространяться ограничения торгового риска. Бутафорский магазин делит торговую прибыль, если таковая имеется, между фирмой и трейдером. Торговля реквизитом — это высокий риск, высокая прибыль. Торговец может найти золото в один день, отдать все обратно на следующий, стать богатым сверх своих мечтаний в течение нескольких месяцев, если ему повезет или повезет, или полностью взорваться, и в конечном итоге его выведут из здания с картонной коробкой и мрачным выражением лица.

## Prop Shop против Prop Desk

До введения в действие [правила Волкера](/volcker-rule) в инвестиционных банках можно было найти проприетарные торговые отделы, играющие с большими кусками банковского капитала . Например, в 2007 году служба поддержки Morgan Stanley потеряла 9 миллиардов долларов на торговле ипотечными кредитами. Правило Волкера либо ликвидировало, либо резко сократило число реквизитных служб на Уолл-стрит. (Примечание: Правило Волкера может быть отменено.) Многие из этих торговцев оружием, получивших миллионы долларов в виде премий, несмотря на то, что они потеряли миллиарды из-за акционеров банка, присоединились к или создали магазины реквизита. Никого не волнует, теряет ли трейдер собственные деньги в бутафорской лавке.

