---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Form 1040,Income tax,Property tax,Property tax Deduction,Deductions and Credits
title: Вычет по налогу на имущество
description: Государственные и местные налоги на имущество могут быть вычтены из федерального подоходного налога до определенного предела. Как правило, они не включают налоги на ремонт или услуги.
---

# Вычет по налогу на имущество
## Что такое имущественный налоговый вычет?

Налоги на имущество, уплачиваемые в отношении недвижимого и личного имущества, могут быть вычтены из федерального [подоходного налога](/incometax). Если физическое лицо платит налоги на имущество, получение [налогового вычета](/tax-deduction) — это простой вопрос перечисления личных вычетов в налоговой декларации.

## Более глубокое определение

Некоторые округа, города и штаты взимают налоги с различных видов собственности. Недвижимость почти всегда облагается налогом, и в каждом штате, округе и муниципалитете есть собственный список видов личного имущества, подлежащего налогообложению, и указывается, как налогоплательщики должны определять налогооблагаемую стоимость объекта.

Домовладельцы, которые детализируют свои налоговые декларации, могут вычитать налоги штата и местные налоги на недвижимость из своих федеральных подоходных налогов. Обратите внимание, что покупатели недвижимости, которые погасят просроченные налоговые обязательства за предыдущие годы при закрытии, не имеют права вычитать их из федеральных налогов. Подобные платежи следует рассматривать как часть стоимости приобретения недвижимости, а не как налоговый вычет на недвижимость.

Если налогоплательщик платит налоги на имущество, ежемесячно внося деньги на счет условного депонирования в рамках платежа по ипотечному кредиту, он не должен рассматривать весь платеж как вычет по налогу на имущество. Только сумма, которую банк направляет в Службу внутренних доходов (IRS), имеет право на вычет. Это связано с тем, что сумма, которую налогоплательщик выплачивает на счет условного депонирования, корректируется каждый год, чтобы быть как можно ближе к точной сумме, причитающейся к оплате, но никогда не бывает точно такой же суммы.

## Пример вычета налога на имущество

Важно помнить, что только постатейные вычеты, которые превышают стандартный вычет налогоплательщика, уменьшают [налогооблагаемый доход](/taxableincome). Стандартный вычет Кассандры составляет 10 000 долларов, ее другие постатейные вычеты составляют 9 000 долларов, и она заплатила 4 500 долларов в виде налога на имущество. Ее [налоговые обязательства](/taxliability) снижены только на 3500 долларов за счет вычета налога на имущество, потому что 1000 долларов используются для соответствия стандартной сумме вычета.

## Особенности

- Налоги, уплаченные за сдаваемую в аренду или коммерческую недвижимость, а также за собственность, не принадлежащую налогоплательщику, не могут быть вычтены.

- Начиная с 2018 года вычет государственных и местных налогов, включая налог на имущество, был ограничен в общей сложности 10 000 долларов США (5 000 долларов США, если брак подает документы отдельно).

- Владелец собственности может требовать налогового вычета по некоторым или всем налогам, уплаченным за эту собственность, при условии, что она предназначена для личного использования, и владелец перечисляет вычеты в федеральной налоговой декларации.

- Государственные и местные органы власти ежегодно оценивают налоги на имущество в зависимости от стоимости имущества.

