---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Менеджер по недвижимости
description: Управляющий недвижимостью наблюдает и управляет повседневными операциями с недвижимостью.
---

# Менеджер по недвижимости
## Что такое менеджер недвижимости?

Управляющий недвижимостью — это физическое лицо или компания, нанятая для наблюдения за повседневными операциями с недвижимостью. Владельцы [недвижимости и инвесторы в недвижимость](/investmentrealestate) обычно нанимают управляющих недвижимостью, когда они не хотят или не могут сами управлять недвижимостью.

Стоимость найма управляющего недвижимостью часто не [облагается налогом](/deductible) в отношении дохода, полученного от собственности. Жилые комплексы, торговые центры и бизнес-офисы — это распространенные типы [коммерческой недвижимости](/commercialrealestate),. которыми управляют управляющие недвижимостью.

## Понимание менеджеров свойств

Управляющие недвижимостью предлагают идеальное решение для [инвесторов](/investor),. которые не живут рядом со своей арендуемой недвижимостью или просто не любят иметь дело с арендаторами, туалетами и так далее. Есть много инвесторов в недвижимость, которые не хотят заниматься инвестициями, особенно институциональные инвесторы в недвижимость.

В обязанности управляющего недвижимостью может входить надзор и координация технического обслуживания здания и нарядов на выполнение работ, выполнение легких разнорабочих и работ по уборке, решение проблем и жалоб арендаторов, реклама, демонстрация и сдача в аренду [свободных квартир](/vacancy-rate),. сбор и внесение арендной платы и регулярное общение с владельцем недвижимости по поводу статуса. имущества. Управляющий недвижимостью является глазами и ушами владельца собственности, следя за тем, чтобы проблемы решались быстро, а за самой собственностью ухаживали профессионально.

## Управление недвижимостью как карьера

Обычно управляющие недвижимостью не обязаны иметь какое-либо конкретное образование или полномочия. Тем не менее, знание местного рынка недвижимости имеет решающее значение, когда речь идет об уровне арендной платы, а также о привлечении и удержании арендаторов. Помимо оклада или почасовой оплаты, управляющие жилой недвижимостью часто получают бесплатную или льготную арендную плату, если они живут в здании, которым они управляют. Компании [по управлению недвижимостью](/property-management) могут быть платными или получать процент от дохода от здания.

Те, кто заинтересован в карьере управляющего недвижимостью, могут сначала подумать о том, чтобы записаться на один из лучших курсов по управлению недвижимостью, чтобы убедиться, что они полностью понимают эту область.

## Плюсы и минусы найма управляющего недвижимостью

Очевидным преимуществом найма управляющего недвижимостью является то, что владельцу не нужно находиться поблизости и активно управлять недвижимостью. Это позволяет инвестору в недвижимость сосредоточиться на инвестировании в качественную недвижимость, а не на управлении портфелем недвижимости, которой он владеет в настоящее время. Обратной стороной является то, что уровень внимания и услуг, уделяемых арендаторам — конечному источнику дохода, — может быть не таким высоким, как у арендодателя, работающего на свои личные инвестиции.

Это беспокойство по поводу стоимости — это чувство, которое инвесторы в недвижимость должны преодолеть, если они намерены [увеличить](/scalability) свои активы. Крупные инвесторы в недвижимость зависят от управляющих недвижимостью и обычно работают с профессиональной управляющей компанией, а не предпринимают никаких практических усилий.

## Особенности

- В качестве квалифицированных деловых расходов наем управляющего недвижимостью может не облагаться налогом для владельцев инвестиционной недвижимости.

- Управляющий имуществом действует от имени владельца, чтобы сохранить стоимость имущества при получении дохода.

- Управляющий имуществом — это физическое или юридическое лицо, нанятое владельцем имущества для наблюдения и управления повседневной деятельностью имущества или свойств.

