---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Пропорциональный спред
description: Пропорциональный спред — это мера ликвидности ценной бумаги, которая рассчитывается путем сравнения цен покупки и продажи.
---

# Пропорциональный спред
## Что такое пропорциональный спред?

Пропорциональный спред — это мера [ликвидности ценной бумаги,](/liquidity) которая рассчитывается путем сравнения цен покупки и продажи в виде отношения и часто выражается в процентах от текущей цены ценной бумаги. Например, акции, торгующиеся со спредом спроса/предложения в размере 10,00-10,05 долларов США, будут иметь пропорциональный спред 0,125%.

Более высокие пропорциональные спреды связаны с менее ликвидными ценными бумагами, что позволяет [маркет-мейкерам](/marketmaker) получать компенсацию за дополнительный риск работы с неликвидными ценными бумагами. С другой стороны, более ликвидные ценные бумаги будут иметь более низкие пропорциональные спреды.

## Как работают пропорциональные спреды

Пропорциональный спред рассчитывается как разница между ценой закрытия и ценой предложения, деленная на их среднее значение, часто за месячный интервал:

>

> Месячный пропорциональный спред = (Ask - Bid) / (Ask + Bid) ÷ 2

>

куда:

- Ask = самое высокое закрытие в месяце

- Bid = самое низкое закрытие в месяце

Пропорциональный спрэд можно интерпретировать как среднюю компенсацию, выплачиваемую дилерам за то, что они создали рынок с этой ценной бумагой.

С точки зрения инвестора, средняя стоимость сделки с этой ценной бумагой равна половине пропорционального спреда.

> Как правило, пропорциональные спреды находятся в диапазоне от 0,50% до примерно 3%.

>

Пропорциональные спреды важны для инвесторов, поскольку они влияют на чистую [стоимость](/costbasis) покупки акций. Это, в свою очередь, может съесть выручку, полученную от продажи акций. Однако для популярных и ликвидных ценных бумаг пропорциональные спреды часто настолько минимальны, что практически не влияют на инвесторов.

> Некоторые инвесторы намеренно ищут неликвидные рынки, на которых пропорциональные спреды выше, чем обычно. На этих рынках иногда можно найти примеры крайне неправильной оценки ценных бумаг, т. е. ценные бумаги, стоимость которых завышена по сравнению с их внутренней стоимостью. Этот подход к инвестированию часто используется стоимостными инвесторами.

>

## Реальный пример пропорциональных спредов

В начале 2000-х годов средний пропорциональный спред, связанный с торгами на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE), составлял 0,6%. Однако с ростом популярности [электронных торговых](/ecn) [площадок](/ecn) процесс маркетмейкинга в последние годы становится все более эффективным. Это способствовало снижению среднего пропорционального спреда до уровня менее 0,2% сегодня.

Однако важно отметить, что это лишь средний показатель. Для высоколиквидных ценных бумаг, миллионы или даже десятки миллионов акций которых переходят из рук в руки каждую торговую сессию, пропорциональный спрэд может составлять всего несколько базисных пунктов. С другой стороны, ценные бумаги с очень небольшим объемом могут иметь гораздо более высокие пропорциональные спреды.

В дополнение к этим факторам на пропорциональные спреды также может влиять [размер лота](/lot) рассматриваемого ордера. Например, [блочная сделка](/blocktrade) будет иметь более низкий пропорциональный спред, тогда как [сделка с нечетным лотом](/oddlot) будет подвержена более высокому спреду.

## Особенности

- Средние пропорциональные спреды значительно уменьшились за последние годы.

- Пропорциональный спред – это отношение расстояния покупки и продажи ценной бумаги относительно цены ценной бумаги.

- Он шире у менее ликвидных ценных бумаг и уже у более ликвидных, что помогает компенсировать маркет-мейкерам риск работы с неликвидными ценными бумагами.

