---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Индекс управления репутацией Пророка
description: Индекс управления репутацией Prophet был создан консалтинговой компанией Prophet, Inc., занимающейся стратегическим брендом и маркетингом, и измеряет корпоративную репутацию.
---

# Индекс управления репутацией Пророка
## Что такое Индекс управления репутацией Пророка?

Индекс управления репутацией Пророка (RPMI) был индексом, созданным консалтинговой компанией Prophet, Inc., занимающейся стратегическим брендом и маркетингом, который измерял корпоративную репутацию. Компании, набравшие 75 и более баллов по индексу, квалифицируются как лидеры репутации, в то время как компании, набравшие менее 50 баллов, получают неудовлетворительную оценку с точки зрения управления репутацией. Индекс, который был объявлен в декабре 2009 года, был основан на первом исследовании американской репутации, проведенном Пророком.

В своем исследовании репутации в США компания Prophet опросила 4300 потребителей о том, как 130 ведущих компаний справляются с ключевыми показателями репутации, такими как качество продуктов и услуг и их доставка. Опрос показал, что менее 9% потребителей в США верят в то, что компании имеют хорошую репутацию. Самые высокие баллы в Индексе управления репутацией получили компании, производящие [потребительские товары](/cpg) (CPG), такие как Kellogg's, Kraft Foods и General Mills.

С 2015 года Индекс управления репутацией был переименован и теперь известен как Индекс релевантности бренда (ИМТ).

## Как работает индекс управления репутацией Prophet

Prophet, Inc. занимается тем, что помогает организациям развивать лучшие бренды и бизнес. Они помогают своим клиентам получить представление о ценности существующих рейтингов брендов, которые могут напрямую обращаться к потребителям и выяснять, какие бренды наиболее необходимы для их жизни — без которых потребители просто не могут представить свою жизнь.

Из всех характеристик бренда для его успеха необходима релевантность. «Предпочтение» и «дифференциация» брендов давно перестали быть центральными в расчетах успеха из-за скорости, с которой меняются рынки и потребности клиентов. Согласно модели [индивидуальности бренда](/brand-personality) Аакера, сущность бренда лежит в основе: чтобы быть релевантными, бренды должны создавать новые подкатегории и доминировать в них, чтобы никакие другие альтернативы даже не рассматривались.

Согласно данным, приведенным Prophet, рост выручки наиболее релевантных брендов на самом деле превзошел средний рост выручки S&P 500 на 230%. Более того, эти бренды также превзошли рост EBIT на 1040% за последние 10 лет .

## Индекс релевантности бренда Prophet: 2019 г.

Индекс управления репутацией Prophet был переименован в Индекс релевантности бренда с 2015 года. В исследование были включены компании из всех отраслей, которые вносят существенный вклад в расходы домашних хозяйств на каждом соответствующем рынке. В последнем отчете, опубликованном в 2019 году, были опрошены 51 300 потребителей в 33 отраслях на предмет брендов, без которых они не могут жить .

Из 699 брендов результаты были следующими:

1. Яблоко

1. Спотифай

1. Андроид

1. Бозе

1. Дисней

1. КитченЭйд

1. Амазонка

1. Нетфликс

1. Пиксар

1. Пинтерест

Apple пятый год подряд сохраняет первое место. По словам Профета, пять общих черт между этими соответствующими компаниями включают наличие цели, которая вдохновляет, опыт, который приносит пользу, инновации как для настоящего, так и для будущего, использование силы сообщества и вовлечение сотрудников в развитие компании.

## Особенности

- С 2015 года Индекс управления репутацией был переименован и теперь известен как Индекс релевантности бренда (ИМТ).

- В последнем отчете, опубликованном в 2019 году, были опрошены 51 300 потребителей в 33 отраслях на предмет брендов, без которых они не могут жить. Уже пятый год Apple занимает первое место.

- Индекс управления репутацией Пророка (RPMI) — это индекс, созданный консалтинговой компанией Prophet, Inc., занимающейся стратегическим брендом и маркетингом, который измеряет корпоративную репутацию.

