---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: Собственная технология
description: Запатентованная технология — это сочетание инструментов, процессов и уникальных возможностей, которые предприятия разрабатывают или приобретают для получения конкурентного преимущества.
---

# Собственная технология
## Что такое запатентованная технология?

Запатентованная технология — это любое сочетание процессов, инструментов или систем взаимосвязанных связей, которые являются собственностью бизнеса или частного лица. Эти комбинации обеспечивают выгоду или конкурентное преимущество владельцам запатентованных технологий.

Компании, способные разрабатывать полезные запатентованные технологии собственными силами, награждаются ценным активом и могут либо использовать его исключительно, либо получать прибыль от продажи лицензии на свою технологию другим сторонам.

Доступ к ценным запатентованным технологиям также можно приобрести. Этот вариант, однако, часто является более дорогостоящим и сопряжен с большими ограничениями на использование базовых технологий.

## Понимание проприетарной технологии

Запатентованная технология включает в себя приложение, инструмент или систему, которые принадлежат исключительно предприятию. Как правило, они разрабатываются и используются владельцем внутри компании для производства и продажи продуктов или услуг конечному пользователю или покупателю. В других случаях они могут предоставляться конечному пользователю или заказчику за плату.

В некоторых отраслях запатентованные технологии являются ключевым фактором успеха. В результате они являются конфиденциальными. Будучи тщательно охраняемыми внутри корпорации, они юридически защищены [патентами](/patent) и [авторскими правами](/copyright). Для многих предприятий, особенно в наукоемких отраслях, интеллектуальная собственность может составлять большую часть активов в балансе предприятия. Для этих предприятий инвесторы и заинтересованные стороны делают все возможное, чтобы оценить собственные технологии и их вклад в результаты бизнеса.

> Один из первых шагов, который может предпринять предприятие для защиты своей запатентованной технологии, — это понять, насколько ценным является этот актив.

>

Поскольку расходы на [исследования и разработки](/randd) (НИОКР) являются своего рода скрытым ключом к успеху, многие компании не дают никаких намеков на то, над чем они работают за кулисами. Аналитики и инвесторы пытаются раскрыть нераскрытые прорывы в корпоративных технологиях, чтобы они также могли воспользоваться преимуществами собственных инвестиционных счетов.

## Типы запатентованных технологий

Запатентованная технология принимает различные формы и зависит от характера бизнеса, которому она принадлежит. Это может быть как физический, так и нематериальный актив, разработанный и используемый организацией.

Например, компания может владеть собственной системой данных. Например, финансовые учреждения разрабатывают свои собственные внутренние системы для сбора и обработки данных, которые используются внутри компании. Эти системы можно найти в отделении банка, где сотрудники вводят информацию, когда клиенты приходят, чтобы сделать обычные банковские операции на линии кассира.

Компании также могут разрабатывать собственное программное обеспечение. Проприетарное программное обеспечение является противоположностью свободного программного обеспечения, у которого нет ограничений на то, кто его использует. Его право собственности ограничено издателем или распространителем. Прежде чем владелец предоставит конечному пользователю доступ к программному обеспечению, должны быть выполнены определенные условия. Например, компания по подготовке налоговых деклараций может взимать с клиентов плату за использование их программного обеспечения для заполнения налоговых деклараций.

## Примеры собственной технологии

В то время как преимущества одних запатентованных технологий очевидны, другие не столь очевидны. И только путем рекомбинации с другими технологиями раскрывается истинная ценность — усилия, теперь известные просто как инновации.

История Xerox и Стива Джобса из Apple — классический тому пример. Не зная, что у них было в руках в конце 1970-х годов, Xerox фактически передала идею компьютерной мыши Джобсу, который продолжил использовать эту технологию в ранних компьютерных проектах Apple.

Запатентованная технология также является важной частью биотехнологической промышленности. Допустим, компания в этой отрасли успешно разрабатывает новый препарат для лечения серьезного заболевания. Запатентовав процесс, метод и конечный результат препарата, компания может получить существенную прибыль от своих усилий по разработке собственной технологии.

## Защита патентованной технологии

Компании делают все возможное, чтобы защитить свои запатентованные технологии. В конце концов, организации тратят много времени, усилий и денег на разработку ноу-хау для своих продуктов и услуг. Отсутствие времени на защиту своих интересов может привести к катастрофе для их деятельности.

Из-за своей ценности запатентованная технология всегда подвергается риску. Как упоминалось выше, компании могут защитить себя, получив патенты и авторские права на свои собственные технологии. Они дают владельцу права на интеллектуальную собственность и предотвращают копирование инноваций другими лицами.

Сотрудники могут утечь или поделиться ими с другими, в том числе с конкурентами, случайно или преднамеренно, или может произойти утечка данных, раскрывающая коммерческую тайну хакерам. Так как же компании защитить себя от этих непредвиденных действий?

Многие корпорации контролируют и/или ограничивают доступ сотрудников к данным. От сотрудников также может потребоваться подписать [соглашение о неразглашении информации](/nda) (NDA), контракт, который дает работодателю возможность обратиться в суд, если внутренняя конфиденциальная информация будет передана внешним сторонам. Компаниям также может потребоваться постоянно обновлять свои системы безопасности, чтобы гарантировать отсутствие утечки данных, раскрывающей их секреты третьим лицам.

## Особенности

- Владельцы могут защищать свои интересы с помощью патентов и авторских прав, ограничивая доступ к информации для сотрудников, а также с помощью соглашений о неразглашении.

- Запатентованная технология представляет собой ряд процессов, инструментов или систем, принадлежащих бизнесу или частному лицу, которые обеспечивают владельцу выгоду или конкурентное преимущество.

- Запатентованная технология может быть материальными или нематериальными активами и может включать внутренние системы и программное обеспечение.

- Поскольку запатентованная технология очень ценна, она тщательно охраняется.

