---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Защитный слой
description: Защитный пут — это стратегия управления рисками с использованием опционных контрактов, которые инвесторы используют для защиты от потери владения акциями или активами.
---

# Защитный слой
## Что такое защитный пут?

Защитный пут — это стратегия управления рисками с использованием опционных контрактов, которые инвесторы используют для защиты от потери владения акциями или активами. Стратегия хеджирования заключается в том, что инвестор покупает [опцион пут](/putoption) за вознаграждение, называемое премией.

Путы сами по себе являются медвежьей стратегией, когда трейдер полагает, что цена актива снизится в будущем. Однако защитный пут обычно используется, когда инвестор все еще [оптимистично настроен](/bull) в отношении акций, но хочет застраховаться от потенциальных потерь и неопределенности.

Защитные путы могут быть размещены на акции, валюты, сырьевые товары и индексы и обеспечивают некоторую защиту от падения. Защитный пут действует как страховой полис, обеспечивая защиту от падения в случае снижения цены актива.

## Как работает защитный пут

Защитные путы обычно используются, когда инвестор имеет [длинную позицию](/long) или покупает акции или другие активы, которые он намеревается держать в своем портфеле. Как правило, инвестор, владеющий акциями, рискует понести убытки от инвестиций, если цена акций упадет ниже цены покупки. При покупке опциона пут любые убытки по акциям ограничиваются или ограничиваются.

Защитный пут устанавливает известную минимальную цену, ниже которой инвестор не будет продолжать терять дополнительные деньги, даже если цена базового актива продолжает падать.

Опцион пут — это контракт, который дает владельцу возможность продать определенное количество [базовой ценной бумаги](/underlying-security) по установленной цене до или к определенной дате. В отличие от фьючерсных контрактов, опционный контракт не обязывает держателя продавать актив и позволяет ему продавать актив только в том случае, если он того пожелает. Установленная цена контракта называется ценой исполнения, а указанная дата является датой экспирации или истечения срока действия. Один опционный контракт равен 100 акциям базового актива.

Кроме того, как и все в жизни, опционы пут не бесплатны. Плата за опционный контракт называется премией. Эта цена основана на нескольких факторах, включая текущую цену базового актива, время до экспирации и [подразумеваемую волатильность](/iv) (IV) — насколько вероятно, что цена изменится — актива.

## Цены исполнения и премии

Защитный опцион пут можно купить в любое время. Некоторые инвесторы покупают их одновременно с покупкой акций. Другие могут подождать и купить контракт позже. Всякий раз, когда они покупают опцион, соотношение между ценой базового актива и ценой исполнения может отнести контракт к одной из трех категорий, известных как [денежная ценность](/moneyness). Эти категории включают:

1. При деньгах (банкомат), где страйк и рынок равны.

1. Без денег (OTM), когда страйк ниже рынка.

1. In-the-money (ITM), когда страйк выше рынка.

Инвесторы, стремящиеся хеджировать убытки от холдинга, в первую очередь сосредотачиваются на предложениях опционов ATM и OTM.

Если цена актива и цена исполнения совпадают, контракт считается [«при деньгах »](/atthemoney) (ATM). Опцион пут «при деньгах» обеспечивает инвестору 100% защиту до истечения срока действия опциона. Во многих случаях защитный пут будет при деньгах, если он был куплен одновременно с покупкой базового актива.

Инвестор также может купить опцион пут [вне денег (OTM).](/outofthemoney) Ситуация «вне денег» возникает, когда цена исполнения ниже цены акции или актива. Опцион пут OTM не обеспечивает 100% защиту от падения, а вместо этого ограничивает убытки разницей между ценой купленной акции и ценой исполнения. Инвесторы используют опционы «вне денег», чтобы снизить стоимость премии, поскольку они готовы взять на себя определенную сумму убытка. Кроме того, чем ниже рыночной стоимости страйк, тем меньше будет премия.

Например, инвестор может решить, что он не желает нести убытки, превышающие 5%-ное падение акций. Инвестор может купить опцион пут со страйком, который на 5% ниже цены акции, что создает наихудший сценарий 5%-го убытка, если акция упадет. Для опционов доступны различные цены исполнения и даты истечения, что дает инвесторам возможность адаптировать защиту и размер премии.

> ### Важно

> Защитный пут также известен как комбинированный пут, когда опционные контракты сопоставляются один к одному с принадлежащими акциями.

>

## Возможные сценарии с защитными путами

Защитный пут ограничивает убытки при снижении, сохраняя при этом неограниченную потенциальную прибыль вверх. Тем не менее, стратегия предполагает открытие длинной позиции по базовым акциям. Если акции продолжают расти, длинная позиция по акциям выигрывает, а купленный опцион пут не нужен, и срок его действия истекает бесполезно. Все, что будет потеряно, — это премия, уплаченная за покупку опциона пут. В этом сценарии, когда срок действия исходного пут истек, инвестор купит еще один защитный пут, снова защищая свои активы.

Защитные путы могут покрывать часть длинной позиции инвестора или все его активы. Когда отношение защитного покрытия опциона пут равно количеству длинной акции, эта стратегия известна как [женатый опцион пут](/marriedput).

Супружеские путы обычно используются, когда инвесторы хотят купить акцию и сразу же купить пут для защиты позиции. Однако инвестор может купить защитный опцион пут в любое время, пока он владеет акциями.

<!--A1887CBBED8B1B169E774BF9A4AA46C4-->

Максимальный убыток защитной стратегии пут ограничен стоимостью покупки базовой акции вместе с любыми комиссиями за вычетом цены исполнения опциона пут плюс премии и любых комиссий, уплаченных за покупку опциона.

Цена исполнения опциона пут выступает в качестве барьера, на котором останавливаются потери базовых акций. Идеальная ситуация для защитного опциона пут — это когда цена акций значительно возрастает, поскольку инвестор получает выгоду от длинной позиции по акциям. В этом случае опцион пут истечет бесполезно, инвестор уплатит премию, но акции вырастут в цене.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальный пример защитного пута

Допустим, инвестор купил 100 акций General Electric Company (GE) по цене 10 долларов за акцию. Затем цена акций увеличилась до 20 долларов, что дало инвестору 10 долларов на акцию в виде нереализованной прибыли — нереализованной, потому что она еще не была продана.

Инвестор не хочет продавать свои активы GE, потому что акции могут вырасти в цене. Они также не хотят терять 10 долларов нереализованной прибыли. Инвестор может приобрести опцион пут на акции, чтобы защитить часть прибыли, пока действует опционный контракт.

Инвестор покупает опцион пут с ценой исполнения 15 долларов за 75 центов, что создает наихудший сценарий продажи акций по 15 долларов за акцию. Опцион пут истекает через три месяца. Если акции падают до 10 долларов или ниже, инвестор получает прибыль от пут-опциона от 15 долларов и ниже в пересчете на доллар за доллар. Короче говоря, где-нибудь ниже 15 долларов инвестор хеджируется до истечения срока действия опциона.

Стоимость премии за опцион составляет 75 долларов (0,75 доллара x 100 акций). В результате инвестор зафиксировал минимальную прибыль, равную 425 долларам (цена исполнения 15 долларов - цена покупки 10 долларов = 5 долларов - премия 0,75 доллара = 4,25 доллара x 100 акций = 425 долларов).

Иными словами, если акции снова упадут до 10-долларовой цены, свертывание позиции принесет прибыль в размере 4,25 доллара на акцию, потому что инвестор заработал 5 долларов прибыли — 15-долларовый страйк минус 10-долларовая первоначальная цена покупки — минус 0,75 цента. премиум.

Если бы инвестор не купил опцион пут, и акции упали бы до 10 долларов, прибыли бы не было. С другой стороны, если инвестор купил пут и акции выросли до 30 долларов за акцию, прибыль по сделке составила бы 20 долларов. Прибыль в размере 20 долларов на акцию принесет инвестору 2000 долларов (30–10 долларов при первоначальной покупке x 100 акций = 2000 долларов). Затем инвестор должен вычесть премию в размере 75 долларов, уплаченную за опцион, и уйти с чистой прибылью в размере 1925 долларов.

Конечно, инвестор также должен учитывать комиссию, которую он заплатил за первоначальный заказ, и любые расходы, понесенные им при продаже своих акций. За счет премии инвестор защитил часть прибыли от сделки до истечения срока действия опциона, при этом он все еще может участвовать в дальнейшем повышении цены.

Наконец, инвестор должен понимать, что премия в размере 75 долларов за опцион пут по существу является стоимостью страхования позиции. Можно утверждать, что им было бы лучше вообще не покупать опцион пут, если бы он оставался выше 10 долларов. Однако, как и любая страховка, она обеспечивает душевное спокойствие и защиту в случае неблагоприятного события.

## Особенности

- Когда защитный пут покрывает всю длинную позицию базового актива, он называется бракованным путом.

- Защитный пут — это стратегия управления рисками, использующая опционные контракты, которые инвесторы используют для защиты от убытков по акциям или другим активам.

- В отношении стоимости премии защитные путы действуют как страховой полис, обеспечивая защиту от падения цены актива.

- Защитные путы предлагают неограниченный потенциал прибыли, поскольку покупатель пут также владеет акциями базового актива.

