---
keywords: Economy,Economics
title: Протекционизм
description: Протекционизм относится к государственной политике, которая ограничивает международную торговлю, чтобы помочь отечественной промышленности.
---

# Протекционизм
## Что такое протекционизм?

Протекционизм относится к государственной политике, которая ограничивает международную торговлю, чтобы помочь отечественной промышленности. Протекционистская политика обычно реализуется с целью улучшения экономической активности в национальной экономике, но также может применяться для обеспечения безопасности или качества.

## Понимание протекционизма

Протекционистская политика, как правило, направлена на [импорт](/import),. но может также затрагивать и другие аспекты международной торговли, такие как стандарты продукции и государственные [субсидии](/subsidy). Достоинства протекционизма являются предметом ожесточенных споров.

Критики утверждают, что в долгосрочной перспективе протекционизм часто наносит ущерб людям и организациям, которых он призван защищать, замедляя экономический рост и увеличивая [инфляцию цен](/inflation),. что делает [свободную торговлю](/free-trade) лучшей альтернативой. Сторонники протекционизма утверждают, что эта политика может помочь создать рабочие места внутри страны, увеличить [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП) и сделать отечественную экономику более конкурентоспособной на глобальном уровне.

## Типы протекционистских инструментов

### Тарифы

Импортные [тарифы](/tariff) являются одним из основных инструментов, которые правительство использует, пытаясь провести протекционистскую политику. Существуют три основные концепции тарифов на импорт, которые можно теоретически использовать для защитных мер. Как правило, все формы импортных тарифов взимаются со страны-импортера и документируются на государственной таможне. Импортные тарифы повышают цену импорта для страны.

Научные тарифы — это импортные тарифы, взимаемые поштучно, повышающие цену товаров для импортера и переходящие к конечному покупателю. Тарифы на импорт с учетом риска ориентированы на конкретную отрасль.

Эти тарифы включают расчет уровней, при которых снижение или повышение тарифов может нанести значительный ущерб отрасли в целом, что может привести к риску закрытия из-за неспособности конкурировать. Ответные тарифы — это тарифы, вводимые главным образом в ответ на чрезмерные пошлины, взимаемые торговыми партнерами.

### Квоты на импорт

Импортные [квоты](/quota) — это [нетарифные барьеры](/nontariff-barrier),. которые устанавливаются для ограничения количества товаров, которые можно импортировать в течение определенного периода времени. Целью квот является ограничение поставок определенных товаров, предоставляемых экспортером импортеру. Как правило, это менее радикальное действие, которое оказывает незначительное влияние на цены и приводит к повышению спроса со стороны отечественных предприятий для покрытия дефицита.

Квоты также могут быть введены для предотвращения [демпинга](/dumping),. когда иностранные производители экспортируют продукцию по ценам ниже себестоимости. Эмбарго , [при](/embargo) котором ввоз определенных товаров полностью запрещается, является наиболее жестким видом квоты.

### Стандарты продукции

Безопасность продукции и некачественные продукты или материалы обычно являются главными проблемами при принятии стандартов на продукцию. Протекционизм стандарта продукта может быть барьером, который ограничивает импорт на основе внутреннего контроля страны.

В некоторых странах могут быть более низкие нормативные стандарты в области приготовления пищи, защиты [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty) или производства материалов. Это может привести к введению стандарта на продукцию или блокировке импорта определенных товаров из-за соблюдения нормативных требований. В целом, ограничение импорта за счет внедрения стандартов на продукцию часто может привести к увеличению объема производства внутри страны.

В качестве примера рассмотрим французские сыры, изготовленные из сырого, а не пастеризованного молока, которые должны быть выдержаны не менее 60 дней до импорта в США. из самых популярных французских сыров запрещены к ввозу в США, что дает преимущество американским производителям.

### Государственные субсидии

Государственные субсидии могут поступать в различных формах. Как правило, они могут быть прямыми или косвенными. Прямые субсидии обеспечивают предприятия денежными выплатами. Косвенные субсидии предоставляются в форме специальных сбережений, таких как беспроцентные кредиты и налоговые льготы.

При изучении субсидий государственные чиновники могут выбрать прямые или косвенные субсидии в сферах производства, занятости, налогообложения, собственности и т. д.

Стремясь улучшить торговый баланс страны, страна может также предложить субсидии предприятиям для экспорта. Экспортные субсидии стимулируют отечественные предприятия к глобальному расширению за счет увеличения экспорта на международном уровне.

## Особенности

- Протекционистская политика, как правило, направлена на улучшение экономической активности, но также может быть результатом соображений безопасности или качества.

- Протекционистская политика накладывает определенные ограничения на международную торговлю в интересах внутренней экономики.

- Тарифы, импортные квоты, стандарты продукции и субсидии являются одними из основных инструментов политики, которые правительство может использовать для проведения протекционистской политики.

- Ценность протекционизма является предметом споров среди экономистов и политиков.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли протекционизм левой или правой политикой?

Традиционно протекционизм является левой политикой. Правые политики обычно поддерживают свободную торговлю, что противоречит протекционистской позиции. Левые политики поддерживают экономический популизм, частью которого является протекционизм.

### Каковы аргументы в пользу протекционизма?

Законодатели, которые поддерживают протекционистскую торговую политику, считают, что она защищает рабочие места дома, помогает поддерживать и развивать малые компании и отрасли и обеспечивает уровень безопасности нации.

### Каковы примеры протекционизма?

Типичными примерами протекционизма или инструментов, используемых для реализации политики протекционизма, являются тарифы, квоты и субсидии. Все эти инструменты предназначены для продвижения отечественных компаний за счет удорожания или дефицита иностранных товаров.

