---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: резервный фонд
description: Страховые фонды — это пенсионные сберегательные планы, в которые работники отчисляют часть своей зарплаты, аналогично системе социального обеспечения США.
---

# резервный фонд
## Что такое резервный фонд?

Резервный фонд — это обязательная система пенсионных накоплений, управляемая государством, которая используется в Сингапуре, Индии и других развивающихся странах. В некотором смысле эти фонды напоминают гибрид [планов 401 (k)](/401kplan) и [социального обеспечения](/socialsecurity),. используемых в США. Они также имеют некоторые общие черты с пенсионными фондами, предоставляемыми работодателем.

Рабочие отдают часть своей заработной платы в резервный фонд, а работодатели должны вносить взносы от имени своих сотрудников. Деньги в фонде затем хранятся и управляются правительством и в конечном итоге изымаются пенсионерами или, в некоторых странах, их оставшимися в живых семьями. В некоторых случаях фонд также выплачивает деньги инвалидам, которые не могут работать.

## Как работает резервный фонд

Деньги, хранящиеся на частных сберегательных счетах, продолжают расти во многих развивающихся странах, но их по-прежнему редко бывает достаточно, чтобы обеспечить большинству семей комфортную жизнь после выхода на пенсию.

Проблема выхода на пенсию еще более усугубилась социальными изменениями. Общества в развивающихся странах все еще не отстают от быстрого роста [индустриализации](/industrialization),. перемещения граждан из сельских районов в городские центры и изменения семейных структур. В традиционных обществах, например, пожилые люди были обеспечены своими расширенными семьями. Но снижение уровня рождаемости, широко рассредоточенные члены семьи и увеличение ожидаемой продолжительности жизни усложнили поддержание этой вековой системы социальной защиты.

По этим и другим причинам правительства многих развивающихся стран вмешались, чтобы предоставить [долгосрочную](/longterm) финансовую поддержку пенсионерам и другим уязвимым группам населения. Резервный фонд финансирует такую поддержку таким образом, что выплаты легко соизмеряются с доступным балансом и привлекают работодателей и работников для покрытия расходов.

### Вклады и выплаты

Каждый национальный резервный фонд устанавливает свои минимальные и максимальные уровни взносов для работников и работодателей. Минимальные взносы могут варьироваться в зависимости от возраста работника. Некоторые фонды позволяют отдельным лицам вносить дополнительные взносы на свои льготные счета, а работодателям также делать это, чтобы еще больше приносить пользу своим работникам.

Правительства устанавливают возрастной предел, по достижении которого разрешается начинать снятие средств без штрафных санкций. Некоторое снятие средств до выхода на пенсию может быть разрешено при особых обстоятельствах, таких как неотложная медицинская помощь. Кроме того, в Южной Африке [выплаты из](/payout) резервного фонда могут быть востребованы в любом возрасте, если человек был нерезидентом в течение трех лет в течение непрерывного периода.

Во многих странах те, кто работает после достижения минимального пенсионного возраста, могут столкнуться с ограничением выхода на пенсию до полного выхода на пенсию. Если работник умирает до получения пособия, переживший супруг и дети могут получить пособие в связи с потерей кормильца.

> Резервные фонды отличаются от другого инструмента, иногда используемого в развивающихся странах, — суверенного фонда благосостояния, который финансируется за счет роялти, полученных от разработки природных ресурсов.

>

## Резервный фонд, Социальное обеспечение и 401(k)

Как и в случае с Социальным обеспечением США, деньги резервных фондов принадлежат правительству, а не частным [финансовым учреждениям](/financialinstitution). Правительство или совет сберегательного фонда в значительной степени или полностью решает, как инвестировать взносы.

Некоторые страны, такие как Сингапур, определяют процентную ставку, которую люди могут ожидать от своих страховых взносов. Например, в рамках аннуитетной схемы страхования долголетия правительство будет предоставлять процентные ставки до 6%. Сюда включены до 2% дополнительных процентов, предоставляемых правительством Сингапура.

Между тем, Управление социального обеспечения находится в ведении Министерства финансов, где эффективные процентные ставки определяются по формуле, принятой в 1960 году. Вообще говоря, процентные ставки аналогичны средней [доходности](/yield) по казначейским ценным бумагам, срок погашения которых истекает через четыре года. В 2020 году расчетная эффективная процентная ставка по страхованию по старости и страхованию на случай потери кормильца составляла 2,6%.

Некоторые сберегательные фонды отличаются от социального обеспечения тем, что они хранятся на индивидуальных счетах, а не на групповом счете. С такими предусмотрительными фондами право собственности напоминает договоренности с US 401 (k). Однако, в отличие от 401 (k), где физическое лицо определяет, как инвестировать деньги, правительство вместо этого принимает инвестиционные решения.

## Особенности

- И работник, и работодатель вносят вклад в фонд, целью которого является оказание финансовой поддержки работнику по достижении им выхода на пенсию.

- Резервный фонд управляется государством с установленными минимальными и максимальными уровнями взносов.

- Резервный фонд – это обязательная система пенсионных накоплений, управляемая государством, которая используется в Сингапуре, Индии и других развивающихся странах.

