---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: Предварительная заявка на патент (PPA)
description: Предварительная патентная заявка (PPA) может защитить изобретение от подражателей до того, как оно пройдет более строгий процесс утверждения патента. «Заявка на патент»; Этикетка идентифицирует такой продукт.
---

# Предварительная заявка на патент (PPA)
## Что такое предварительная заявка на патент (PPA)?

Предварительная заявка на патент (PPA) — это документ, выдаваемый Ведомством США по патентам и товарным знакам (USPTO), который помогает защитить новое изобретение от копирования в течение 12-месячного периода до подачи официальной заявки на патент.

Он предназначен для того, чтобы дать изобретателю время представить идею, проверить ее коммерческую осуществимость или усовершенствовать продукт, прежде чем приступить к дорогостоящему и длительному процессу формальной заявки.

Этикетка «заявка на патент» на продукте указывает на то, что была подана предварительная заявка на патент.

## Понимание предварительной заявки на патент (PPA)

Предварительная заявка является краткосрочным средством защиты изобретения или концепции и требует меньше усилий и затрат, чем официальная патентная заявка (формально называемая непредварительной патентной заявкой). В США оба процесса проходят через USPTO.

PPA не проверяется USPTO, поэтому он не указывает на то, что изобретение достаточно уникально, чтобы на самом деле получить [патент](/plant-patent). Однако подача PPA действительно сохраняет дату подачи, что может помочь в получении патента через процесс в будущем.

PPA проще и лаконичнее, чем заявка на патент. Часто требуется 10 страниц или меньше, чтобы объяснить дизайн продукта и цель, которой он служит, а также предоставить одну или несколько иллюстраций, если они необходимы для разъяснения концепции.

## Преимущества предварительной заявки на патент (PPA)

Получение PPA также дешевле, чем получение полного патента, и может не требовать услуг патентного поверенного.

У ВПТЗ США очень длинный список сборов за многочисленные услуги, связанные с патентами, которые оно предлагает.

Однако требования к предварительной патентной заявке просты. Это четкое описание уникального нового продукта и того, как его можно использовать.

Получение предварительного патента имеет несколько преимуществ. Во-первых, изобретателю не нужно беспокоиться о том, что производитель или другая заинтересованная сторона украдут идею, поскольку этикетка «заявка на патент» сигнализирует о некоторых законных правах в случае нарушения.

Во-вторых, это позволяет изобретателю протестировать и усовершенствовать концепцию до подачи полной заявки на патент.

Важно отметить, что также указывается официальная дата подачи заявки в ВПТЗ США. Быть первым изобретателем, подавшим заявку на концепцию, может иметь решающее значение для оформления патента, если рассматриваются конкурирующие идеи.

## Ограничения предварительной заявки на патент (PPA)

Хотя предварительная заявка на патент предлагает несколько преимуществ, она также имеет и некоторые недостатки.

**Срок действия.** Предварительная заявка на патент действует только 12 месяцев и по существу действует как заполнитель. Кроме того, у вас есть только 12-месячное окно, в течение которого ваша предварительная патентная заявка может быть преобразована в полноценную непредварительную заявку. Невыполнение этого требования до крайнего срока может привести к потере вашей идеи. Продления срока в один год не предусмотрено.

**Ограниченная защита.** Поскольку предварительные патентные заявки часто подаются в спешке, изобретатели часто упускают важные детали заявки. Это дает им ложное чувство безопасности. В действительности предварительная заявка на патент должна отвечать всем тем же требованиям, что и полная непредварительная заявка, чтобы получить полную охрану. Если какая-либо деталь или компонент упущены, другое лицо может получить патент на эти функции.

**Дополнительные расходы.** Хотя предварительная заявка на патент стоит относительно недорого, вам все равно придется заплатить за полную непредварительную заявку в течение двенадцати месяцев. Это в дополнение к плате, которую вы уже заплатили за PPA, поэтому в итоге вы платите больше.

Другие ограничения включают в себя:

- Предварительные заявки не могут быть поданы на промышленные изобретения

- Предварительные заявки не рассматриваются по существу

- Предварительные заявки не могут претендовать на преимущества ранее поданной заявки

## Требования к предварительной патентной заявке (PPA)

В предварительной патентной заявке должны быть указаны все изобретатели. USPTO также рекомендует, чтобы заявка включала любые чертежи, необходимые для понимания изобретения.

Предварительная патентная заявка должна также включать пошлину за подачу и титульный лист с указанием следующего:

- Резиденция изобретателя

- Название изобретения

- Имя и регистрационный номер поверенного и номер досье (если применимо)

- Адрес для почтовых отправлений

- Любое государственное учреждение США, имеющее имущественный интерес в заявке.

## Особые соображения

Предварительная заявка на патент не является предварительным патентом.

То есть это не означает, что идея или изобретение были одобрены или даже рассмотрены на предмет патента. Срок действия заявки и ее защиты истекает через 12 месяцев, независимо от того, подал ли ее изобретатель полную патентную заявку.

Предварительная заявка на патент фиксирует идею и сигнализирует о намерении уточнить детали в официальной заявке на патент.

Это может эффективно предупредить другого изобретателя, утверждающего, что у него была такая же идея раньше. Это можно считать первым шагом к получению патента.

## Часто задаваемые вопросы о предварительной заявке на патент

### В чем разница между предварительной заявкой на патент и не предварительной заявкой на патент?

Непредварительная заявка на патент является «стандартной» заявкой на патент на полезную модель. Если вы хотите, чтобы ВПТЗ США рассмотрело вашу заявку и в конечном итоге выдало вам патент, необходимо подать непредварительную заявку.

Между тем, предварительная заявка на патент — это быстрый и недорогой способ получить охрану изобретения на 12 месяцев. Он не проверяется USPTO и по существу действует как заполнитель на 1 год. Изобретатель должен подать соответствующую непредварительную заявку в течение 12 месяцев, чтобы в полной мере воспользоваться преимуществами PPA.

> Патенты на полезную модель являются наиболее распространенным типом патентов. Более 90% патентов, выдаваемых правительством США, являются патентами на полезную модель.

>

>

### Сколько стоит подать предварительную заявку на патент?

По состоянию на июнь 2021 года плата за подачу предварительной заявки на патент составляет 75 долларов США для так называемых «микропредприятий» и 150 долларов США для «малых предприятий».

### Могу ли я продать предварительный патент?

Да, вы можете продать предварительный патент.

Но это маловероятно, потому что продажа предварительного патента — это, по сути, просто продажа «идеи», не пользующейся спросом на рынке. Если ваше изобретение не является чрезвычайно инновационным, но демонстрирует явный рыночный потенциал, вам будет трудно получить значительные деньги за вашу предварительную патентную заявку (если вы вообще сможете найти покупателя).

## Особенности

- Этикетка «подана заявка на патент» указывает на то, что продукт защищен от подражания предварительной заявкой на патент.

- У вас есть только тот 12-месячный период, в течение которого ваша предварительная патентная заявка может быть преобразована в полную непредварительную заявку; неспособность сделать это до крайнего срока может привести к потере вашей идеи.

- Предварительная патентная заявка — это дешевый и быстрый способ получить охрану изобретения на 12 месяцев и позволяет изобретателю протестировать и усовершенствовать концепцию до подачи полного патента.

- Предварительная заявка на патент — это первый шаг к получению патента США на новую идею или изобретение.

- Предварительная заявка на патент не является действительным патентом.

