---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Предварительное уведомление об аннулировании (PNOC)
description: Предварительное уведомление об аннулировании представляет собой уведомление, направленное одной из сторон договора перестрахования, в котором указывается ее намерение выйти из договора.
---

# Предварительное уведомление об аннулировании (PNOC)
## Что такое предварительное уведомление об аннулировании (PNOC)?

Предварительное уведомление об аннулировании является средством, с помощью которого один участник [договора перестрахования](/treaty-reinsurance) может уведомить других участников о своем намерении выйти из договора.

Этот тип уведомления используется только в отношении договоров непрерывного перестрахования, которые остаются в силе до тех пор, пока одна из сторон не выйдет из договора. После выдачи PNOC у сторон обычно есть 90 дней, чтобы пересмотреть свой контракт. Если они не придут к соглашению, то контракт будет расторгнут.

## Как работают PNOC

Успешные [страховщики](/insurance) оформляют тысячи полисов различных классов, тем самым подвергая себя воздействию сложной матрицы рисков. Чтобы смягчить этот риск, страховщики покупают собственную страховку в форме договоров перестрахования. Договоры перестрахования обычно представляют собой долгосрочные соглашения, в соответствии с которыми [перестраховочная](/reinsurance) компания соглашается покрывать один четко определенный класс полисов. В течение срока действия этого договора перестраховщик проверит бизнес страхователя, чтобы оценить его будущие риски. В зависимости от результатов этой оценки они могут принять решение о продлении договора перестрахования на более длительный срок.

Через рынок перестрахования страховые компании могут хеджировать свои риски, передавая часть своих обязательств другим страховым компаниям. Взамен страховые компании, принимающие на себя обязательства, получат часть страховых премий, полученных по основным договорам страхования. Хотя некоторые договоры перестрахования остаются в силе только в течение определенного срока, другие являются непрерывными в том смысле, что они остаются в силе на неопределенный срок, пока одна из сторон не расторгнет договор. Одним из способов для любой из сторон начать процесс расторжения договора является выдача PNOC.

Часто договоры непрерывного перестрахования содержат стандартный пункт, позволяющий любой из сторон выдавать PNOC один раз в год. После того, как PNOC был выпущен, у обеих сторон есть 90 дней, чтобы достичь соглашения о продлении контракта, прежде чем контракт будет официально расторгнут. другие условия, влияющие на то, когда могут быть предоставлены PNOC и как должны проводиться переговоры. Например, в зависимости от договора сторона, выдающая PNOC, может иметь право отозвать PNOC в любое время, в результате чего договор перестрахования будет продолжаться в соответствии с первоначальным планом.

## Реальный пример PNOC

Майкл является оператором страховой компании, специализирующейся на страховании кондоминиумов. В последнее время он был обеспокоен ростом требований, касающихся [собачьих обязательств](/canine-liability-exclusion). Чтобы снизить этот риск, он решил приобрести перестраховку у другой страховой компании, которая более комфортно относилась к рискам, связанным с собаками.

Тщательно изучив бизнес Майкла, перестраховщик решил, что они не получают адекватных премий за риски, связанные с собаками, которые они согласились взять на себя. По этой причине они выдали PNOC компании Майкла и потребовали, чтобы они пересмотрели свой контракт, включив в него дополнительную компенсацию. В соответствии с условиями договора перестрахования обе стороны имеют право выпускать PNOC один раз в год и соглашаются предоставить 90 дней для достижения соглашения. Их контракт также позволяет обеим сторонам отозвать свой PNOC в любое время в течение этих 90 дней.

## Особенности

- Предварительное уведомление об аннулировании (PNOC) — это юридическое уведомление, которое одна страховая компания отправляет другой.

- Часто договоры перестрахования позволяют каждой стороне выдавать один PNOC в год и соглашаются предоставить 90 дней для достижения соглашения. Неспособность достичь соглашения приведет к расторжению договора перестрахования .

- Используется сторонами договора перестрахования для пересмотра или выхода из соглашения.

