---
keywords: Investing,Commodities
title: Доказанные запасы
description: Доказанные запасы — это классификация, которая обозначает ресурсы углеводородов, которые могут быть извлечены из месторождения с разумным уровнем уверенности.
---

# Доказанные запасы
## Что такое доказанные запасы

Доказанные запасы — это показатель, используемый в горнодобывающей промышленности, который описывает количество [углеводородных](/hydrocarbon) ресурсов, которые могут быть извлечены из месторождения с разумным уровнем достоверности. Доказанные запасы — это общий показатель, который указывают такие компании, как нефтяные, газовые, угольные и другие сырьевые компании. Доказанные запасы используются при оценке горнодобывающей компании, поскольку способность компании получать доход в будущем частично зависит от того, сколько ее обнаруженных ресурсов может быть надежно извлечено. Также известен как [доказанные запасы](/proven-reserves).

## Понимание доказанных запасов

Доказанные запасы – это часть месторождений горнодобывающей компании, которая может быть извлечена с достаточной степенью уверенности. Доказанные запасы обычно определяются посредством обширных геологических и инженерных исследований. Горнодобывающим компаниям может потребоваться несколько лет, чтобы завершить исследование, чтобы определить количество доказанных ресурсов.

При бурении новых эксплуатационных скважин уровень доказанных запасов компании увеличивается, и наоборот, при снижении количества действующих скважин. Количество доказанных запасов увеличивается или уменьшается в зависимости от рыночных условий, таких как стоимость оборудования, необходимого для разведки и бурения. Компания, которая со временем увеличивает свой уровень проверенных ресурсов, обычно видит благоприятный отклик в цене своих акций.

Другой тип запасов – это недоказанные запасы, которые были обнаружены, но компания не может быть в разумной степени уверена в том, что она сможет извлекать ресурсы. Недоказанные запасы не используются компанией как официальная часть ее оценки.

Управление [по энергетике и информации](/energy-information-admin) (EIA) использует оценки доказанных и недоказанных ресурсов для подготовки своего Ежегодного энергетического прогноза.

## Особенности

- Компания с более доказанными ресурсами, как правило, будет иметь более высокую цену акций.

- Доказанные ресурсы противоположны недоказанным ресурсам, которые представляют собой обнаруженные активы, в отношении которых компания не уверена, что сможет извлечь их.

- Доказанные запасы – это показатель, характеризующий количество углеводородных ресурсов, которые могут быть извлечены из месторождения с разумным уровнем достоверности.

