---
keywords: Business,Business Essentials
title: Голосование по доверенности
description: Голосование по доверенности — это голосование, поданное одним лицом или фирмой от имени другого. Голосование по доверенности используется акционерами, когда они хотят, чтобы кто-то другой проголосовал от их имени по конкретному вопросу компании.
---

# Голосование по доверенности
## Что такое голосование по доверенности?

Термин «голосование по доверенности» относится к бюллетеню, поданному одним лицом или фирмой от имени акционера корпорации, который может не иметь возможности присутствовать на собрании акционеров или не может голосовать по определенному вопросу. Акционеры получают бюллетень для голосования по доверенности по почте вместе с информационным буклетом, называемым [заявлением о доверенности](/proxystatement),. в котором описываются вопросы, по которым необходимо проголосовать на собрании. Акционеры голосуют по целому ряду вопросов, включая выборы членов правления, одобрение [слияний](/merger) или поглощений или утверждение плана вознаграждения акциями.

Зарегистрированные компании [по управлению инвестициями](/investment-management) также могут голосовать по доверенности от имени акционеров взаимных фондов или состоятельных инвесторов на отдельно управляемых счетах.

## Как работает прокси-голосование

[Публичные компании](/publiccompany) отчитываются о своей деятельности перед акционерами на своих ежегодных собраниях. Перед этими собраниями акционеры получают информацию о темах, по которым будет проведено голосование на собрании, таких как владение акциями, структура [совета директоров](/boardofdirectors) (СД), а также заработная плата и льготы руководителей. Инвесторы, владеющие соответствующими голосующими акциями компании на [дату регистрации компании,](/recorddate) могут иметь право голоса по этим вопросам.

Компания может размещать в Интернете доверенные материалы, которые обычно включают в себя [годовой отчет](/annualreport),. доверенное заявление с описанием вопросов, по которым будет проведено голосование, и доверенное лицо с инструкциями по голосованию. Материалы также могут быть отправлены по почте инвесторам, имеющим право голоса на [годовом общем собрании](/agm) (ГОС).

Вместо того, чтобы физически присутствовать на собрании акционеров, инвесторы могут избрать кого-то другого, например члена управленческой команды компании, для голосования вместо них. Это лицо назначается [доверенным лицом](/proxy) и будет голосовать по доверенности в соответствии с указаниями акционера, указанными на его доверенности. Голосование по доверенности может быть подано по почте, телефону или через Интернет до установленного времени. Обычно это происходит за 24 часа до собрания акционеров. Ответы могут включать «За», «Против», «Воздержался» или «Не голосовал».

Для вопросов, касающихся тем, отличных от избрания директоров, таких как голосование по предложениям акционеров, большинство голосов обычно приводит к одобрению вопроса.

## Особые соображения

Иногда при избрании совета директоров компанией применяется большинство голосов. Кандидату-победителю просто нужно больше голосов, чем его конкуренту при множественном голосовании. Таким образом, для избрания директора без оппозиции требуется только один голос. Если [акционеры](/shareholder) выступают против кандидата, они могут лишить себя права голоса.

В некоторых случаях решение принимается на основе мажоритарной системы голосования. Когда применяется большинство голосов, директора должны получить большинство голосов, чтобы быть избранными. Поскольку воздержание от голосования может повлиять на избрание директора, в заявлении компании о доверенности должно быть подробно описано, как воздержание или отказ от голосования повлияет на результаты голосования.

## Пример голосования по доверенности

25 ноября 2019 г. Kirkland Lake Gold (KL) объявила о своем намерении приобрести Detour Gold в рамках сделки с акциями. Две компании станут одной компанией, при этом акционерам Kirkland Lake Gold будет принадлежать примерно 73% образовавшейся компании. , оставив 27% акционерам Detour Gold.

Хотя члены совета директоров каждой компании единогласно одобрили сделку, акционеры по-прежнему имели право голосовать за [приобретение](/acquisition). Все правомочные акционеры получили информацию о голосовании и доверенности, и в соответствии с инструкциями акционеры были проинформированы о том, что они могут голосовать самостоятельно или поручить кому-то другому сделать это за них. Сделка была завершена в январе 2020 года .

В результате сделки акции Detour Gold были исключены из листинга в феврале 2020 года, поскольку компания стала [дочерней компанией](/subsidiary) Kirkland Gold .

## Особенности

- Лицо, назначенное доверенным лицом, будет голосовать по доверенности в соответствии с указаниями акционера, указанными на его доверенности.

- Голосование по доверенности – это голосование, поданное одним лицом или фирмой за акционера компании, который не может присутствовать на собрании или не хочет голосовать по какому-либо вопросу.

- Перед годовым собранием компании правомочные акционеры могут получить информацию о голосовании и доверенности перед голосованием акционеров.

- Вместо того, чтобы физически присутствовать на собрании акционеров, инвесторы могут выбрать кого-то другого для голосования вместо себя.

