---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Доверенный налог
description: Доверенный налог — это налог на лоббирование или политические расходы, которые превышают допустимую сумму, установленную IRS.
---

# Доверенный налог
## Что такое налог на доверенности?

Доверенный налог — это налоговый штраф, налагаемый на организации, которые в основном освобождены от налогов, но могут быть вынуждены платить налоги на средства, используемые для оплаты лоббистской деятельности. К организациям, потенциально подлежащим обложению подоходным налогом, относятся организации, организованные в соответствии со статьями 501(c)(4), 501(c)(5) и 501(c)(6) Налогового кодекса.

Налог по доверенности будет взиматься с освобожденной от налогов организации, если эта организация не сможет правильно оценить сумму денег, которую она потратит на лоббистскую деятельность в данном году. В таком случае взимаемая косвенная налоговая ставка будет самой высокой предельной ставкой корпоративного налога за этот налоговый год.

## Как работает доверенный налог

Налог на доверенных лиц является проблемой для организаций, которые освобождены от налогов, но также участвуют в лоббировании, таких как профессиональные организации, бизнес-лиги или торговые палаты. Членские взносы для этих организаций в основном не облагаются налогом.

Чтобы получить освобожденный от налогов статус, такие организации должны состоять «в составе лиц, имеющих какой-либо общий деловой интерес, целью которого является продвижение такого общего интереса, а не участие в обычной деятельности, которая обычно ведется для получения прибыли», согласно [Инструкции налоговой службы](/irs). Такие организации могут существовать не для финансовой выгоды одного или нескольких своих акционеров, и организация должна в первую очередь существовать для улучшения условий ведения бизнеса в целом.

В то же время такие бизнес-лиги часто занимаются лоббистской деятельностью, которая не является освобожденной от налогов целью в соответствии с [Налоговым кодексом США](/internal-revenue-code). Чтобы провести четкую грань между такой лоббистской деятельностью и другими видами деятельности, не облагаемыми налогом, IRS требует, чтобы бизнес-лиги оценивали, какой процент их средств пойдет на лоббирование по сравнению с другими видами деятельности, не облагаемыми налогом. Эти организации должны уведомить своих членов, уплачивающих взносы, о том, какой процент их взносов будет вычитаться из налогооблагаемого дохода.

Предположим, оказывается, что фактическая лоббистская деятельность превышает предполагаемую сумму. В этом случае освобожденная от налогов организация должна будет возместить упущенный налоговый доход, поскольку члены, уплачивающие взносы, переоценили долю своих не облагаемых налогом взносов. Этот компенсационный налог называется косвенным налогом.

> Организации должны сообщать своим членам, уплачивающим взносы, какой процент их взносов не облагается налогом.

>

## Пример косвенного налога

Допустим, вы платите 1000 долларов в виде ежегодных взносов в местную бизнес-лигу, исходя из предположения, что только 50% этих денег пойдет на лоббистскую деятельность. Если выяснится, что 75% ваших взносов пошли на лоббистскую деятельность, то бизнес-лига будет нести ответственность за уплату косвенного налога на разницу.



## Особенности

- Организации, занимающиеся лоббированием, часто обеспокоены налогообложением по доверенности.

- Организации, которые неправильно оценивают сумму денег, которую они тратят на лоббистскую деятельность, должны платить самую высокую предельную ставку корпоративного налога в качестве косвенного налога.

- Компенсационный налог называется косвенным налогом.

- Организации, подпадающие под действие статей 501(c)(4), 501(c)(5) и 501(c)(6) Налогового кодекса США, могут облагаться косвенным налогом.

- Доверенный налог – это штраф, уплачиваемый преимущественно освобожденными от налогов организациями.

