---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Разумные инвестиции
description: Под разумными инвестициями понимается использование финансовых активов, подходящих для целей и задач инвестора.
---

# Разумные инвестиции
## Что такое разумная инвестиция?

Разумная инвестиция относится к признанному использованию финансовых активов, которые подходят для целей и задач инвестора. Разумные инвестиции учитывают профиль риска/доходности и временной горизонт инвестора.

[Доверенные лица](/fiduciary) (такие как финансовые консультанты, адвокаты, дипломированные бухгалтеры и спонсоры пенсионных планов), которым инвестор поручает делать разумные инвестиции, должны убедиться, что выбранная инвестиция имеет смысл в рамках общего [портфеля их клиента](/portfolio) и что сборы не будут значительно уменьшать доход от инвестиций. .

## Как работают разумные инвестиции

Хорошие фидуциары следят за эффективностью инвестиций, которые они выбрали для своих клиентов, чтобы убедиться, что они достигают поставленных целей. Правило [осмотрительного инвестора](/prudent-investor-rule) указывает, что фидуциары должны принимать разумные решения по управлению денежными средствами для своих клиентов на основе доступной информации. Результат их инвестиционного решения, будь то хороший или плохой, не влияет на то, считается ли инвестиция разумной.

> Правило благоразумного человека (ранее известное как «правило благоразумного человека») — это юридическая максима, ограничивающая свободу действий при управлении счетом клиента типами инвестиций, которые благоразумный человек, стремящийся к разумному доходу и сохранению капитала, может купить за свои деньги. собственное портфолио.

>

Инвесторы могут увеличить вероятность разумных инвестиций, следуя этим трем рекомендациям:

- **Диверсификация классов активов:** Инвесторы могут снизить общую волатильность своих портфелей, инвестируя в различные типы активов. Например, портфель Марка может состоять из акций, облигаций, товаров, [криптовалюты](/cryptocurrency) и форекс [.](/cryptocurrency) Если акции находятся на медвежьем рынке, убытки Марка могут быть компенсированы ростом его криптовалютных запасов. Инвесторам целесообразно выделять меньшую часть своих портфелей на более рискованные активы, такие как акции с низкой капитализацией и сырьевые товары.

- **Ребалансировка**: разумное инвестирование требует, чтобы инвесторы периодически ребалансировали свои портфели. Например, если доля акций в портфеле Дженнифер увеличивается с 40 % до 65 % после года стабильной прибыли, разумно сократить ее долю акций до 40 %, продав часть избыточной прибыли и купив другие классы активов, которые в настоящее время не в фаворе.

- **Минимизация сборов:** Разумное инвестирование предполагает снижение сборов и комиссий. [Биржевые](/etf) [фонды](/etf) (ETF) позволяют инвесторам приобретать портфель избранных акций без уплаты комиссии за каждую сделку.

## Пример правила осмотрительного инвестора

Если специалист по финансовому планированию посоветовал 70-летнему клиенту вложить все свои деньги в одну акцию, это не будет считаться разумным вложением, даже если акции взлетели в цене и инвестор продал их как раз в нужное время, чтобы заработать. существенная прибыль. Это неосторожное вложение, потому что вкладывать все деньги инвестора в одну акцию — рискованная стратегия, особенно когда инвестор приближается к пенсионному возрасту.

## Особенности

- Правило благоразумного инвестора указывает, что фидуциары должны принимать обоснованные решения по управлению денежными средствами для своих клиентов на основе доступной информации .

- Хорошие фидуциары следят за эффективностью инвестиций, которые они выбрали для своих клиентов, чтобы убедиться, что они достигают поставленных целей.

- Разумная инвестиция относится к признанному использованию финансовых активов, которые подходят для целей и задач инвестора.

