---
keywords: Investing,Investing Essentials,Fiduciary,Invest,Investment Manager,Prudent Investor Rule,Savings,Trustee
title: Правило разумного инвестора
description: Правило осмотрительного инвестирования требует, чтобы фидуциарий инвестировал трастовые активы, как если бы они были ее или его собственными.
---

# Правило разумного инвестора
## Каково правило благоразумного инвестора?

Правило осмотрительного инвестора является юридическим ориентиром для доверительных управляющих инвестиционными портфелями. Он требует, чтобы [фидуциарий](/fiduciary) действовал в интересах бенефициаров траста, и устанавливает стандарты для юридического контроля инвестиционных портфелей. Правило осмотрительного инвестора очень влиятельно в судах, правительстве США и банковской сфере.

## Более глубокое определение

В соответствии с правилом осмотрительного инвестора управляющий инвестор должен учитывать обеспечение регулярного дохода, потребности бенефициаров траста и сохранение сбережений траста. Среди принципов, изложенных в правиле, - диверсификация, минимизация сборов и балансирование производства доходов и прироста [капитала](/capital).

Никто не может точно предсказать результат каждого инвестиционного решения, но доверительный управляющий должен применять правило осмотрительного инвестора при принятии инвестиционных решений на основе информации, доступной в данный момент. Хороший или плохой результат не имеет значения, если доверительный управляющий следовал принципам правила благоразумного инвестора.

Ожидается, что доверительные управляющие проанализируют и примут обоснованные решения, совместимые с требованиями распределения портфеля, уровнем терпимости к риску и другими факторами, относящимися к трастам, которыми они управляют. Характер и уровень инвестиционного риска должны быть совместимы с целями траста и его бенефициаров.

## Пример правила осмотрительного инвестора

Ричард — пожилой инвестор, доверивший свой капитал инвестиционному управляющему, который помогает ему определить наилучшие инвестиционные возможности. Доверительный управляющий обязан следовать правилу разумного инвестора и принимать обоснованные решения, исходя из целей, требований и допустимого риска Ричарда, своего клиента. Например, доверительный управляющий не будет вкладывать деньги Ричарда в лотерею или грошовые акции, которые, как известно, сопряжены с риском. Вместо этого попечитель должен инвестировать деньги Ричарда, как если бы они были его собственными, и следовать принципам правила благоразумного инвестора, даже если результаты не соответствуют целям инвестирования.

## Особенности

- Стандарты Правил изложены в Едином законе о благоразумных инвесторах 1992 года (UPIA).

- Судья Сэмюэл Патнэм отвечал за формулировку первого известного примера этого правила.

- Декларация о доверии используется для предоставления четких инструкций по его управлению в целях поддержки бенефициаров.

- Правило осмотрительного инвестора требует, чтобы фидуциарии инвестировали в трастовые активы, как если бы они были его собственными, и избегали чрезмерно рискованных активов, которые могут привести к резкому падению стоимости.

