---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Стандартная модель предоплаты Ассоциации государственных ценных бумаг (PSA)
description: Стандартная модель досрочного погашения (PSA) Ассоциации государственных ценных бумаг — это модель, предназначенная для прогнозирования риска досрочного погашения ценных бумаг, обеспеченных ипотекой.
---

# Стандартная модель предоплаты Ассоциации государственных ценных бумаг (PSA)
## Что такое стандартная модель предоплаты PSA?

Стандартная модель досрочного погашения Ассоциации государственных ценных бумаг (PSA) представляет собой предполагаемую месячную ставку досрочного погашения, которая в годовом исчислении соответствует непогашенному основному остатку ипотечного кредита.

Стандартная модель досрочного погашения Ассоциации государственных ценных бумаг является одной из нескольких моделей, используемых для расчета и управления [риском досрочного погашения](/prepaymentrisk),. характерным для [ценных бумаг , обеспеченных ипотекой](/mbs) (MBS), и [обеспеченных](/cmo) [ипотечных обязательств](/cmo) (CMO).

## Понимание социальной рекламы

Стандартная модель досрочного погашения (PSA) Ассоциации государственных ценных бумаг признает, что допущения о досрочном погашении будут меняться в течение срока действия обязательства и могут повлиять на доходность ценной бумаги. Модель предполагает постепенный рост предоплаты, достигающий пика через 30 месяцев. Стандартная модель, называемая 100% PSA, начинается с годовой ставки предоплаты 0% в нулевой месяц с увеличением на 0,2% каждый месяц до пика в 6% через 30 месяцев.

Предположения о досрочном погашении основаны на данных о покупателях жилья, которые показывают, что в течение первых нескольких лет заемщик с меньшей вероятностью захочет или сможет досрочно погасить ипотечный кредит. Эти данные имеют смысл, так как маловероятно, что новый домовладелец переедет в другой дом или немедленно рефинансирует его, а затраты на покупку дома, как правило, не оставляют новому владельцу достаточно свободного денежного потока для внесения дополнительных платежей.

Важно отметить, что PSA является наиболее распространенной [моделью предоплаты](/prepayment-model). Существуют различные модели, в том числе проприетарные, которые можно использовать для моделирования и оценки досрочного погашения инвестиций, обеспеченных ипотекой. Стандартная модель предоплаты Ассоциации государственных ценных бумаг также называется моделью предоплаты PSA.

## Важность стандартной модели предоплаты для инвесторов

Если [разовая месячная смертность](/single-monthly-mortality) (SMM) для данного MBS или CMO выше, чем прогнозировалось в соответствии с PSA, то общий срок службы ценной бумаги может сократиться. Это может привести к тому, что капитал будет возвращен инвесторам раньше, чем планировалось.

Возврат капитала за счет предоплаты, как правило, негативен для инвесторов, поскольку предоплата имеет тенденцию увеличиваться в условиях низких процентных ставок, а это означает, что инвесторы получают обратно капитал, который они должны реинвестировать в менее благоприятных условиях доходности. Таким образом, превышение PSA оказывает негативное влияние на торговую стоимость ценной бумаги. В противоположном случае срок действия MBS может быть продлен, если ставки предоплаты ниже PSA, при условии, что PSA использовался при создании и продаже ценной бумаги.

## Справочная информация о СРП

Стандартная модель досрочного погашения Ассоциации государственных ценных бумаг была разработана Ассоциацией государственных ценных бумаг в 1985 году. Ассоциация государственных ценных бумаг в конечном итоге стала Ассоциацией рынка облигаций, а в 2007 году она объединилась с Ассоциацией индустрии ценных бумаг и стала Ассоциацией индустрии ценных бумаг и финансовых рынков (SIFMA). ).

Модель досрочного погашения по-прежнему называется своим первоначальным названием, но из-за последующих изменений названия ассоциации ее иногда называют PSA Ассоциации рынка облигаций. Также довольно часто аббревиатуру модели путают с аббревиатурой, идентичной бывшей Ассоциации государственных ценных бумаг, а также с аббревиатурой функции модели, то есть предоставления [предположения о скорости предоплаты](/prepayment-model) (PSA).

## Особенности

- Риск досрочного погашения заключается в том, что кредиты, оформленные в ценную бумагу, будут погашены досрочно в связи с рефинансированием или другими причинами, влияющими на дюрацию ценных бумаг и денежные потоки.

- Стандартная модель досрочного погашения PSA используется для оценки риска досрочного погашения, связанного с ценными бумагами, обеспеченными активами, и ценными бумагами, обеспеченными ипотекой.

- Модель, созданная Ассоциацией государственных ценных бумаг, предполагает, что досрочные выплаты по кредитам постепенно увеличиваются до максимума через 30 месяцев.

