---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Цена к материальной балансовой стоимости (PTBV)
description: Цена к материальной балансовой стоимости (PTBV) измеряет рыночную стоимость компании по отношению к ее твердым или материальным активам, отраженным в ее балансе.
---

# Цена к материальной балансовой стоимости (PTBV)
## Что такое отношение цены к материальной балансовой стоимости (PTBV)?

Цена к материальной балансовой стоимости (PTBV) — это коэффициент оценки, выражающий цену ценной бумаги по сравнению с [балансовой стоимостью ее твердых или материальных чистых активов,](/bookvalue) отраженной в [балансе компании](/balancesheet). Балансовая стоимость материальных активов равна общей балансовой стоимости компании за вычетом стоимости любых [нематериальных активов](/intangibleasset),. таких как патенты, интеллектуальная собственность, деловая репутация и т. д.

## Понимание отношения цены к материальной балансовой стоимости (PTBV)

Материальный [актив](/tangibleasset) (твердый актив) — это актив, принадлежащий компании, к которому можно физически прикасаться или с которым можно обращаться. Примеры включают машины, оборудование, сырье, запасы, транспортные средства, имущество и так далее.

Теоретически материальная балансовая стоимость акции представляет собой сумму денег, которую инвестор получил бы за каждую акцию, если бы компания прекратила свою деятельность и [ликвидировала](/liquidate) все свои активы по стоимости, зарегистрированной в бухгалтерских книгах компании.

Как правило, акции, которые торгуются с более высоким коэффициентом PTBV, потенциально могут оставить инвесторов с большими потерями в цене, чем те, которые торгуются с более низким коэффициентом, поскольку реальную балансовую стоимость одной акции можно разумно рассматривать как самую низкую цену, при которой акция может торговать.

### Формула PTBV

>

> PTBV = Цена акции / Материальная балансовая стоимость на акцию

>

Где:

- Цена акции – это текущая рыночная цена за акцию.

- Балансовая [стоимость материальных активов на акцию](/tbvps) (TBVPS) равна общей сумме чистых материальных активов, деленной на общее количество [акций в обращении](/outstandingshares).

## Когда использовать цену на материальную балансовую стоимость

PTBV применим в основном к промышленным или [капиталоемким](/capitalintensive) компаниям, которые владеют относительно высокой долей основных активов, в отличие от фирм, которые занимаются легким производством или работают в отраслях, ориентированных на услуги.

Например, PTBV как оценочная мера в технологическом секторе довольно бессмысленна, потому что большая часть оценки технологической компании основана на интеллектуальной собственности, нематериальном активе. Инвестор также должен быть осторожен с PTBV для компаний, которые давно владеют землей. Земля указана по [первоначальной стоимости](/historical-cost),. а не начисляется каждый год в балансе, что приводит к обманчиво высокому коэффициенту PTBV.

## Пример отношения цены к материальной балансовой стоимости

В конце 2020 года материальная балансовая стоимость General Motors составляла 44,44 млрд долларов (общие чистые активы в размере 235,19 млрд долларов за вычетом гудвилла в размере 5,23 млрд долларов и нематериальных активов за вычетом обязательств в размере 185,52 млрд долларов). В обращении находились акции на сумму 1,4 миллиарда долларов, что давало ощутимую балансовую стоимость одной акции в размере 31,74 доллара.

Цена закрытия за акцию GM в последний день 2020 года составляла 41,64 доллара. Следовательно, PTBV составлял 41,64 долл. США/31,74 долл. США, или 1,31. Аналитик может изучить тенденцию этого соотношения или сравнить его с показателями аналогичной [группы](/peer-group).

## Особенности

- Цена к материальной балансовой стоимости (PTBV) измеряет рыночную стоимость компании по отношению к ее твердым или материальным активам.

- PTBV применим в основном к промышленным или капиталоемким компаниям, которые владеют относительно высокой долей основных активов.

- Теоретически реальная балансовая стоимость акции представляет собой сумму денег, которую инвестор получил бы за каждую акцию, если бы компания прекратила свою деятельность и ликвидировала все свои активы.

- Акции, которые торгуются с более высокими коэффициентами PTBV, могут оставить инвесторов с большими потерями в цене, чем те, которые торгуются с более низкими коэффициентами.

- Балансовая стоимость материальных активов равна общей балансовой стоимости компании за вычетом стоимости любых нематериальных активов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда PTBV наиболее полезен?

Сегодня многие компании извлекают большую часть стоимости из нематериальных активов и могут не иметь очень много материальных активов на своем балансе. Таким образом, PTBV наиболее полезен при оценке капиталоемких компаний, которые полагаются на твердые активы, таких как производители или горнодобывающие компании.

### Чем PTBV отличается от цены на баланс (P/B)?

Эти два показателя почти идентичны, за исключением того, что P/B будет включать балансовую стоимость всех активов, включая нематериальные активы. PTBV не включает нематериальные активы, такие как интеллектуальная собственность (патенты, товарные знаки и т. д.) и деловая репутация.

### Что представляет собой PTBV?

PTBV представляет собой рыночную стоимость акций компании, кратную сумме, которую она получила бы, если бы продала все свои твердые активы.

