---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Чистое заимствование государственного сектора
description: Чистые заимствования государственного сектора — это британский термин, обозначающий дефицит бюджета, когда государственные расходы превышают государственные доходы.
---

# Чистое заимствование государственного сектора
## Что такое чистые заимствования государственного сектора?

Чистые заимствования государственного сектора — это британский термин, обозначающий дефицит бюджета. Дефицит бюджета – это дефицит доходов правительства по сравнению с его расходами. Правительство с дефицитом бюджета тратит больше, чем получает от налогов или торговли.

## Понимание чистого заимствования государственного сектора

Чистые заимствования государственного сектора равны расходам правительства Великобритании за вычетом его общих поступлений. Если это число положительное, в стране [дефицит бюджета](/fiscaldeficit) ; отрицательное число представляет собой профицит бюджета. Цифры не скорректированы с учетом сезонных колебаний или [инфляции](/inflation).

Управление национальной статистики Великобритании ежемесячно публикует оценку чистых заимствований государственного сектора. Эта статистика часто используется [форекс](/forex) -трейдерами для определения фундаментальной силы британской экономики и валюты.

В последние годы британское правительство испытывало дефицит бюджета в большинстве месяцев, хотя послекризисная политика жесткой экономии привела к падению его чистого долга с пикового уровня, превышающего 2,3 трлн фунтов стерлингов (или 146% ВВП) в 2010 году, до менее чем 2,1 трлн фунтов стерлингов. (102%) в третьем квартале 2020 года.

## Чистое заимствование и Brexit

[Brexit](/brexit) — это аббревиатура от «Британский выход», относящаяся к решению Великобритании на референдуме 23 июня 2016 года выйти из [Европейского Союза](/europeanunion) (ЕС). Результат голосования не оправдал ожиданий и взбудоражил мировые рынки, в результате чего [британский фунт](/gbp) упал до самого низкого уровня по отношению к доллару за 30 лет.

Согласно некоторым правительственным отчетам, голосование по Brexit обходилось Министерству финансов в 440 миллионов фунтов стерлингов в неделю в 2018 году, что намного больше, чем Великобритания когда-либо вносила в бюджет ЕС.

«Спустя два года после референдума мы теперь знаем, что голосование по Brexit нанесло серьезный ущерб экономике», — написал автор доклада и заместитель директора CER, выступающей за ЕС, Джон Спрингфорд. Со временем эти цифры становятся более заметными. В октябре 2021 года последствия Brexit показали, что объем продаваемых товаров сократился на 15,7%.

Управление по бюджетной ответственности (OBR), которое является независимым органом по наблюдению за статистикой, поддержало [медвежьи](/bear) настроения, предсказывая, что Brexit поднимет дефицит и долг Великобритании, оставив правительство вынужденным увеличить налоги и сократить расходы или ввести сочетание этих двух факторов. . OBR связывает оценки снижения доходов Великобритании с тем, что она становится более изолированной страной, менее открытой для торговли, инвестиций и миграции, чем она была частью ЕС.

В 2021 году экспорт Великобритании составил 619 миллиардов фунтов стерлингов, а импорт - 648 миллиардов фунтов стерлингов. Из этого экспорта на ЕС приходилось 42%. Дефицит торгового баланса Великобритании увеличился до 21,2 млрд фунтов стерлингов за три месяца до января 2022 года. Это больше, чем 12,7 млрд фунтов стерлингов за три предшествующих месяца.

> Мировой долг достиг $226 трлн в 2021 году.

>

## Чистое заимствование и пандемия

Пандемия COVID-19 потрясла мировые финансовые рынки. Инфляция была не единственной проблемой, и странам с крупными рынками импорта/экспорта, таким как Великобритания, приходилось быстро меняться, чтобы поддерживать торговый баланс.

В 2021 году Великобритания достигла высокого уровня заимствований в мирное время в размере 15,2% ВВП. Большая часть этого была направлена на финансирование правительственного пакета помощи Covid-19. OBR заявил, что позиция Великобритании по заимствованиям является «неустойчивой», и хотя Великобритания стремится заимствовать 3,3% ВВП по сравнению с 15,2% в 2021 году, это все еще оставляет их в положении, когда они разрабатывают политику для обеспечения налогово-бюджетной политики. ужесточение к 2026 году.

Великобритания внимательно следит за своим финансовым положением, поскольку они не хотят проводить ту же политику, что и во время мирового финансового кризиса 2008 года. В этот период в Великобритании произошло значительное сокращение расходов и повышение налогов (в основном за счет повышения налога на [добавленную стоимость](/valueaddedtax),. или НДС), что, хотя к 2015 году они были близки к своим целевым показателям ужесточения налогово-бюджетной политики, дефицит фактически оставался выше, чем ожидалось.

OBR утверждает, что пандемия будет иметь менее выраженный финансовый эффект по сравнению с кризисом 14-летней давности. Тем не менее, пока еще довольно рано делать долгосрочные прогнозы относительно истинного влияния COVID-19 на Великобританию, особенно с учетом того, что проблемы торговли будут еще больше усугубляться, поскольку по сравнению с 2008 годом Великобритания является гораздо более изолированным торговым партнером. из-за Брексита.

> Помимо того, что правительство Великобритании заимствовало так много во время COVID-19 для поддержки бизнеса, домашних хозяйств и государственных услуг, пандемия сильно ударила по экономике, и произошло заметное снижение подоходного налога. Правительству также пришлось увеличить расходы на пособия по безработице.

>

## Государственный доход Великобритании

Новые прогнозы были опубликованы ОБР 23 марта 2022 года. Они ожидают, что заимствования будут падать каждый год с 2021 по 2026 год, с 54% ВВП в 2021/2022 году до 1,1% в 2026/2027 году. Правительство стремится использовать свой доход, чтобы помочь достичь этих целей определенным образом.

В 2021 году правительство привлекло 791 миллиард фунтов стерлингов за счет налогов и других источников. Это намного меньше, чем 829 миллиардов фунтов стерлингов, взятых в 2019/2020 годах. Однако правительство заявляет, что доход не за горами от размера экономики в 2021 году.

Некоторые секторы пострадали сильнее, чем другие. Поступления от авиапассажиров упали на 90% в 2021 году. Поступления от коммерческих тарифов упали на 10,6 млрд фунтов стерлингов по сравнению с 2019/2020 годом. Поступления от НДС были на 15 миллиардов фунтов стерлингов меньше, чем годом ранее.

Двумя крупнейшими источниками дохода Великобритании являются подоходный налог и взносы в систему национального страхования. Оба этих сектора извлекли выгоду из налогооблагаемых выплат, сделанных уволенным работникам во время пандемии.

## Нижняя линия

Великобритания в настоящее время испытывает дефицит торгового баланса, но по-прежнему ведет значительную торговлю с ЕС, из которого они официально вышли всего несколько лет назад. Страна заимствовала огромные суммы во время худшей части пандемии, но надеется вернуть свою налогово-бюджетную политику к нормализованному уровню к 2026 году.

## Особенности

- Великобритания испытывает расширенный торговый дефицит из-за пандемии и последствий Brexit.

- Разрыв между доходами и расходами закрывается за счет государственных займов.

- Чистые заимствования государственного сектора — это термин, используемый для дефицита бюджета правительства Великобритании.

- Мировой долг становится все выше из-за пандемии.

- Правительство создает бюджетный дефицит, тратя больше денег, чем получает от налогов и других доходов, за исключением долга.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что измеряет чистое заимствование государственного сектора?

Чистые заимствования государственного сектора измеряют дефицит британского бюджета. Это его дефицит государственных доходов по сравнению с его расходами. Страна с дефицитом означает, что она тратит больше, чем получает от налогов и торговли.

### Сколько государственного долга Великобритании?

Дефицит сектора государственного управления Великобритании (чистое заимствование) за год, закончившийся в 2021 году, составил 15,3% ВВП. Это составляет 327,6 миллиарда фунтов стерлингов. Однако сектор государственного управления составлял 2 223 миллиарда фунтов стерлингов, что эквивалентно 103,7% ВВП.

### Может ли чистое заимствование быть отрицательным?

Да. Если вы в состоянии платить больше, чем берете взаймы, то ваш чистый заимствование фактически будет отрицательным. Это привело бы к [профициту государственного бюджета](/budget-surplus).

### Какая страна не имеет долгов?

Долг постоянно меняется, но некоторые страны с нулевым или почти нулевым долгом (долг к ВВП) — это Макао, Гонконг, Зимбабве, Бруней и Афганистан.

