---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Публичное размещение
description: Публичное предложение — это продажа акций или других финансовых инструментов населению с целью привлечения капитала для компании.
---

# Публичное размещение
## Что такое публичное предложение?

Публичное предложение — это продажа акций или других финансовых инструментов, таких как облигации, населению с целью привлечения капитала. Привлеченный капитал может быть предназначен для покрытия операционных дефицитов, финансирования расширения бизнеса или осуществления стратегических инвестиций. Финансовые инструменты, предлагаемые общественности, могут включать в себя пакеты акций, такие как обыкновенные или привилегированные акции, или другие активы, которыми можно торговать, например облигациями.

SEC должна одобрять все регистрации публичных предложений корпоративных ценных бумаг в США. Инвестиционный [андеррайтер](/underwriter) обычно управляет публичными предложениями или способствует их размещению.

## Объяснение публичного предложения

Как правило, любая продажа ценных бумаг более чем 35 лицам считается публичным предложением и, следовательно, требует подачи регистрационных заявлений в соответствующие регулирующие органы. Компания-эмитент и инвестиционные банкиры, занимающиеся сделкой, заранее определяют [цену размещения](/offeringprice),. по которой выпуск будет продан.

Термин публичное предложение в равной степени применим к первоначальному публичному предложению компании, а также к [последующим размещениям](/subsequentoffering). Хотя публичные предложения акций привлекают больше внимания, этот термин охватывает долговые ценные бумаги и гибридные продукты, такие как [конвертируемые облигации](/convertiblebond).

## Первичные публичные предложения и вторичные размещения

Первичное [публичное размещение акций](/ipo) (IPO) — это первый раз, когда частная компания выпускает корпоративные акции для широкой публики. Молодые компании, ищущие капитал для расширения, часто проводят IPO, наряду с крупными, устоявшимися частными компаниями, стремящимися стать публичными в рамках [события ликвидности](/liquidity_event). При IPO происходит очень специфический набор событий, которым способствуют выбранные андеррайтеры IPO:

- Формируется внешняя команда IPO, включающая ведущего и дополнительных андеррайтеров, юристов, сертифицированных бухгалтеров (CPA) и экспертов Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC).

- Собирается информация о компании, включая ее финансовые показатели, детали ее деятельности, историю управления, риски и ожидаемую будущую траекторию. Это становится частью проспекта компании, который распространяется для ознакомления.

- Финансовая отчетность представляется для официального аудита.

- Компания подает свой проспект в SEC и устанавливает дату размещения.

[Вторичное размещение](/secondaryoffering) — это когда компания, которая уже провела первичное публичное размещение (IPO), выпускает новый набор корпоративных акций для широкой публики. Существует два типа вторичных предложений: первое — вторичное предложение без [разводнения](/dilution),. а второе — вторичное предложение с разводнением.

При неразводняющем вторичном предложении компания начинает продажу ценных бумаг, при которой один или несколько ее основных акционеров продают все или большую часть своих активов. Выручка от этой продажи выплачивается продающим акционерам. Разводняющее вторичное размещение предполагает создание новых акций и выставление их на публичную продажу.

## Особенности

- Публичное предложение — это когда эмитент, такой как фирма, предлагает ценные бумаги, такие как облигации или акции, инвесторам на открытом рынке.

- Вторичные или последующие предложения позволяют фирмам привлечь дополнительный капитал позднее после завершения IPO, что может привести к разводнению существующих акционеров.

- Первоначальные публичные предложения (IPO) происходят, когда компания впервые продает акции на зарегистрированных биржах.

