---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Облигация государственного назначения
description: Облигации общественного назначения используются муниципалитетами для финансирования общественных работ, в отличие от облигаций частного назначения.
---

# Облигация государственного назначения
## Что такое облигация государственного назначения?

Облигации общественного назначения — это тип долгового обеспечения, которое муниципалитеты используют для финансирования общественных работ и улучшений. Облигация общественного назначения должна финансировать проект, который приносит пользу обществу в целом, а не частным лицам.

Облигации государственного назначения в основном освобождены от налогов. Их доход не облагается налогом на федеральном уровне и часто на уровне штата, если физическое лицо проживает в штате, в котором выпущены облигации.

## Как работает облигация государственного назначения

Облигации государственного назначения — это особый вид [муниципальных облигаций](/municipalbond),. которые финансируют государственный проект. Они финансируют проекты общественных работ, которые не привлекают частных инвестиций и не приносят дохода. Эти облигации обычно используются для финансирования таких проектов, как строительство и ремонт дорог, библиотек, бассейнов и других муниципальных объектов.

Облигации государственного назначения освобождаются от федерального подоходного налога и впервые были определены Законом о налоговой реформе 1986 года, который требует их классификации как облигации государственного или частного назначения. Чтобы выпустить облигацию общественного назначения, муниципалитет должен иметь возможность облагать налогом своих жителей, а также иметь возможность проявлять [выдающуюся](/eminent-domain) власть или полицейскую власть.

Облигации государственного назначения представляют собой разновидность муниципальных облигаций, классифицируемых как облигации с [общими обязательствами](/generalobligationbond) (GO). Облигации GO получают поддержку от кредитной и налоговой власти юрисдикции-эмитента, в отличие от облигации, обеспеченной доходом, полученным от любого конкретного проекта. Как облигации с общим обязательством, облигации общественного назначения не требуют активов в качестве залога; вместо этого муниципалитеты выпускают облигации, полагая, что они смогут погасить свои долговые обязательства за счет налогообложения или доходов от проектов.

## Надзор за выпуском облигаций государственного назначения

Совет [по регулированию муниципальных ценных бумаг](/msrb) (MSRB) является регулирующим органом, который разрабатывает правила и политику для инвестиционных фирм и банков в области выпуска и продажи муниципальных облигаций, векселей и других муниципальных ценных бумаг. Штаты, города и округа выпускают муниципальные ценные бумаги по разным причинам. MSRB является официальным источником данных и заявлений о раскрытии информации по всем доступным муниципальным долговым ценным бумагам. Эмитенты соглашаются предоставлять конкретную информацию MSRB. Эта информация включает ежегодные финансовые отчеты и уведомления о таких событиях, как просроченные платежи, дефолты, внеплановое использование резервов для обслуживания долга и любые действия, которые могут повлиять на освобождение от налогов статуса ценной бумаги.

## Облигации государственного и частного назначения

Облигации общественного назначения требуют, чтобы большая часть финансируемого проекта приносила пользу обществу в целом. Напротив, [облигация частного назначения](/ppb) финансирует проект, по которому не менее 10% прибыли будет передано частному сектору.

Например, город надеется привлечь экономические инвестиции и хочет, чтобы корпорация открыла в городе новую штаб-квартиру. Чтобы привлечь корпорацию, город выпускает муниципальные облигации, предоставляя корпорации средства на строительство новой штаб-квартиры. Муниципалитет надеется, что офис создаст рабочие места и будет стимулировать экономику города.

Выпуская облигации, корпорация может занимать средства по более низкой процентной ставке, чем предлагает банк. Город выигрывает от экономического роста. Однако доход, который любые инвесторы получают от этой облигации, подлежит налогообложению, поскольку доход генерируется частным лицом.

## Особенности

- Облигация общественного назначения — это муниципальная облигация, выпущенная штатом, муниципалитетом или округом для финансирования проектов, приносящих пользу обществу, таких как школы, парки или дороги общего пользования.

- Для покупателя этих облигаций любые полученные проценты освобождаются от федерального подоходного налога и могут быть освобождены от подоходного налога штата, если покупатель проживает в штате, в котором была выпущена облигация.

- Этот тип облигации отличается от облигации частного назначения, типа облигации, которая обеспечивает финансирование проекта, по которому не менее 10% прибыли идет в частный сектор.

- Облигация общественного назначения является разновидностью облигации с общим обязательством (GO); как таковые, муниципалитеты не обязаны предоставлять активы в качестве залога; вместо этого они стремятся погасить долг за счет налогообложения и любых доходов от проекта.

