---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Государственно-частное партнерство
description: Государственно-частное партнерство предполагает сотрудничество между государственным учреждением и компанией частного сектора.
---

# Государственно-частное партнерство
## Что такое государственно-частное партнерство?

Государственно-частное партнерство предполагает сотрудничество между государственным учреждением и частной компанией, которое может использоваться для финансирования, строительства и эксплуатации таких проектов, как сети общественного транспорта, парки и конференц-центры. Финансирование проекта через государственно-частное партнерство может позволить завершить проект раньше или вообще сделать его возможным.

Государственно-частные партнерства часто включают уступки налогов или других операционных доходов, защиту от ответственности или права частичной собственности на номинально государственные услуги и собственность частному сектору, коммерческим организациям.

## Как работает государственно-частное партнерство

Городское правительство, например, может иметь большую задолженность и быть не в состоянии осуществить капиталоемкий строительный проект, но частное предприятие может быть заинтересовано в финансировании своего строительства в обмен на получение [операционной прибыли](/operating_profit) после завершения проекта.

Государственно-частные партнерства обычно заключают контракты на срок от 20 до 30 лет и более. Финансирование частично поступает из частного сектора, но требует платежей от государственного сектора и/или пользователей в течение всего срока реализации проекта. Частный партнер участвует в разработке, завершении, реализации и финансировании проекта, в то время как государственный партнер занимается определением и мониторингом соответствия целям. Риски распределяются между государственными и частными партнерами в процессе переговоров, в идеале, хотя и не всегда, в соответствии со способностью каждого оценивать, контролировать и справляться с ними.

Хотя общественные работы и услуги могут оплачиваться за счет платы из бюджета государственных доходов, например, в случае больничных проектов, концессии могут включать право направлять платежи пользователей, например, в отношении платных автомагистралей. В таких случаях, как теневая плата за проезд по автомагистралям, платежи основаны на фактическом использовании услуги. Когда речь идет о очистке сточных вод, оплата производится за счет сборов, взимаемых с пользователей.

> Государственно-частные партнерства обычно встречаются в транспортной и муниципальной или экологической инфраструктуре и объектах общественного пользования.

>

## Преимущества и недостатки государственно-частного партнерства

### Преимущества

Партнерские отношения между частными компаниями и правительствами дают преимущества обеим сторонам. Технологии и инновации частного сектора, например, могут помочь повысить операционную эффективность предоставления государственных услуг. Государственный сектор, со своей стороны, обеспечивает стимулы для частного сектора для реализации проектов вовремя и в рамках бюджета. Кроме того, создание экономической диверсификации делает страну более конкурентоспособной в развитии своей инфраструктурной базы и стимулировании связанного с этим строительства, оборудования, вспомогательных услуг и других видов бизнеса.

### Недостатки

Есть и минусы. Частный партнер может столкнуться с особыми рисками при участии в государственно-частном партнерстве. Физическая инфраструктура, такая как автомобильные или железные дороги, сопряжена со строительными рисками. Если продукт не доставлен вовремя, превышает смету или имеет технические дефекты, бремя обычно ложится на частного партнера.

Кроме того, частный партнер сталкивается с риском доступности, если он не может предоставить обещанную услугу. Компания может не соответствовать стандартам безопасности или другим соответствующим стандартам качества, например, при управлении тюрьмой, больницей или школой. Риск спроса возникает, когда пользователей услуги или инфраструктуры, например платных дорог, мостов или туннелей, меньше, чем ожидалось. Однако этот риск может быть переложен на государственного партнера, если публичный партнер согласился заплатить минимальную плату вне зависимости от спроса.

Государственно-частные партнерства также создают риски с точки зрения широкой общественности и налогоплательщиков. Партнерство частных операторов с правительством может оградить их от ответственности перед пользователями государственных услуг за слишком много обходных путей, предоставление некачественных услуг или даже за нарушение гражданских или конституционных прав людей. В то же время частный партнер может иметь возможность повышать пошлины, ставки и сборы для несвободных потребителей, которые могут быть принуждены законом или географической естественной монополией платить за свои услуги.

Наконец, как и в любой ситуации, когда права собственности и права принятия решений разделены, государственно-частные партнерства могут создавать сложные [проблемы между принципалом и агентом](/principal-agent-problem). Это может способствовать коррупционным сделкам, откупам от политических приспешников и общей деятельности по погоне за [рентой за](/rentseeking) счет ослабления связи между частными сторонами, принимающими важные решения по проекту, от которого они могут получить выгоду, и подотчетности перед налогоплательщиками, которые стоят на наименьшую часть счета, и кто может остаться в авангарде с точки зрения конечной ответственности за результат проекта.

## Примеры государственно-частного партнерства

Государственно-частные партнерства обычно встречаются в транспортной инфраструктуре, такой как автомагистрали, аэропорты, железные дороги, мосты и туннели. Примеры муниципальной и экологической инфраструктуры включают объекты водоснабжения и водоотведения. Общественные помещения включают школьные здания, тюрьмы, студенческие общежития, а также развлекательные или спортивные сооружения.

## Нижняя линия

Правительства используют государственно-частные партнерства для сотрудничества с компаниями частного сектора в целях финансирования проектов. Несмотря на преимущества и недостатки таких типов партнерства, правительства по-прежнему часто используют их для финансирования транспортной, муниципальной и экологической инфраструктуры, а также проектов общественного обслуживания.

## Особенности

- Государственно-частное партнерство позволяет осуществлять крупномасштабные государственные проекты, такие как строительство дорог, мостов или больниц, за счет частного финансирования.

- Несмотря на свои преимущества, государственно-частные партнерства часто критикуют за стирание границ между законными общественными целями и частной коммерческой деятельностью, а также за предполагаемую эксплуатацию общества из-за того, что это может иметь место в корыстных целях и погоне за рентой.

- Эти партнерские отношения работают хорошо, когда технологии и инновации частного сектора сочетаются со стимулами государственного сектора для выполнения работы в срок и в рамках бюджета.

- Риски для частного предприятия включают перерасход средств, технические дефекты и неспособность соответствовать стандартам качества, в то время как для государственных партнеров согласованная плата за использование может не поддерживаться спросом, например, для платной дороги или моста.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что является примером государственно-частного партнерства?

Государственно-частное партнерство можно найти в инфраструктурных проектах, таких как строительство платных дорог и автомагистралей. Одним из примеров является платный маршрут 407 Express в Канаде (407 ETR). Этот 67-мильный участок шоссе был создан в рамках ГЧП между правительством провинции Онтарио и частным консорциумом, который отвечал за проектирование, строительство, финансирование и техническое обслуживание шоссе со сроком аренды 99 лет, в течение которого им разрешено взимать плату с пользователей проезжей части. Однако уровень трафика и доходы от платы за проезд не были гарантированы правительством).

### Что такое риск дохода в государственно-частном партнерстве?

Риск дохода — это вероятность того, что частная сторона ГЧП не сможет возместить свои затраты или текущие расходы, связанные с эксплуатацией части инфраструктуры. Для платных дорог это может быть связано с более низким, чем ожидалось, трафиком или ограничениями, установленными для платных дорог. Обширные исследования должны быть проведены заблаговременно, чтобы избежать этого риска и запланировать непредвиденные обстоятельства.

### Какие существуют виды государственно-частного партнерства?

Государственно-частное партнерство может быть организовано несколькими способами. Вот лишь некоторые из них: **Строительство-эксплуатация-передача (СЭП)**: правительство передает все строительство и эксплуатацию частной стороне на определенное количество лет (часто несколько десятилетий или более). По истечении этого периода он передается правительству.- **Строительство, эксплуатация, владение (BOO):** То же, что и BOT, но от частного лица не требуется когда-либо передавать проект правительству.- ** Проектирование-строительство (DB):** Правительство заключает контракт с частной стороной на проектирование и строительство объекта за определенную плату. Правительство сохраняет за собой право собственности и может либо управлять им самостоятельно, либо заключать операции по контракту. **Купить, построить, запустить (BBO):** время на частную вечеринку, которая возьмет на себя ее полностью. Частной стороне, возможно, потребуется инвестировать в восстановление или расширение проекта.

