---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Цена публичного предложения (POP)
description: Цена публичного предложения (POP) — это цена, которую андеррайтер устанавливает для новых выпусков акций, продаваемых населению во время первичного публичного предложения (IPO).
---

# Цена публичного предложения (POP)
## Что такое цена публичного предложения (POP)?

Цена публичного предложения (POP) — это цена, по которой андеррайтер предлагает публике новые выпуски акций. Поскольку целью [первичного публичного предложения (IPO)](/ipo) является привлечение денег, андеррайтеры должны определить [цену публичного размещения](/offeringprice),. которая будет привлекательна для инвесторов. Когда андеррайтеры определяют цену публичного предложения, они учитывают такие факторы, как надежность финансовой отчетности компании, ее прибыльность, публичные тенденции, [темпы роста](/growthrates) и даже доверие инвесторов.

## Понимание цены публичного предложения (POP)

Инвесторы и аналитики иногда используют цену POP в качестве [эталона ,](/benchmark) с которым можно сравнить текущую цену акций. Если цена акций компании значительно превышает цену ее первоначального публичного предложения, считается, что компания работает хорошо. Однако, если цена акций позже падает ниже цены первоначального публичного предложения, это считается признаком того, что инвесторы потеряли уверенность в способности компании создавать стоимость.

Цена публичного предложения не обязательно отражает стоимость акций. Инвесторы могут быть чрезмерно взволнованы новой популярной компанией и подтолкнуть цены выше, чем должны быть акции. Используя информацию о [балансе,](/balancesheet) содержащуюся в [проспекте](/prospectus),. потенциальные инвесторы могут рассчитать точную стоимость акций, чтобы определить, правильно ли рынок оценил IPO.

## Процесс андеррайтинга

Задача андеррайтинговой компании состоит в том, чтобы оценить компанию, заинтересованную в IPO, и определить оптимальную цену публичного предложения. В ходе этого процесса [андеррайтер](/underwriter) должен учитывать множество переменных. Во-первых, цена публичного предложения должна точно отражать текущую и потенциальную краткосрочную стоимость базовой компании. Андеррайтер должен будет провести тщательный анализ [финансовой отчетности компании](/financial-statements),. которая включает баланс, отчет о прибылях и убытках и отчет о движении денежных средств.

Кроме того, андеррайтеру необходимо будет установить POP, который будет достаточно высоким, чтобы гарантировать, что компания привлечет удовлетворительную сумму денег за счет выпуска акций. Наконец, POP должен быть достаточно низким, чтобы привлечь внимание инвесторов и мотивировать их покупать акции нового предложения.

> Некоторые основатели компаний и ранние инвесторы рассматривают IPO как часть своей [стратегии выхода](/exitstrategy),. позволяющую им пожинать плоды своих усилий по созданию начинающей компании с нуля.

>

## Как исследовать цены публичного предложения

Основной способ узнать цену IPO — связаться с [банком-андеррайтером](/underwriting) для предложения и получить копию проспекта. Найдите финансовые данные, содержащиеся в проспекте. Найдите баланс и найдите раздел акционерного капитала. Найдите сумму под заголовком «оплаченный капитал», которая представляет собой деньги, полученные компанией от продажи акций IPO.

В качестве примера предположим, что в балансовом отчете указано 500 000 долларов США как сумма [оплаченного капитала](/paidincapital). Найдите количество акций, проданных компанией, в разделе [акционерного капитала](/shareholdersequity). Разделите оплаченный капитал на количество проданных акций, чтобы получить стоимость одной акции. Например, если компания продала 25 000 акций IPO за 500 000 долларов, вы должны разделить сумму оплаченного капитала в 500 000 долларов на 25 000 акций, чтобы получить [балансовую стоимость 20 долларов за акцию](/bookvalue).

## Особые соображения

Вы также должны учитывать качественные факторы при оценке цены публичного предложения. Например, рыночное восприятие может присвоить более высокую ценность высокотехнологичной компании, чем новой компании по производству сухих завтраков, потому что инвесторов больше привлекают высокие технологии. IPO-компания также может нанять известный [совет директоров](/boardofdirectors),. что создает впечатление, что компанией руководят компетентные профессионалы. Однако, хотя качественные факторы могут увеличивать или уменьшать восприятие рынком стоимости акций, фактическая балансовая стоимость остается неизменной. Инвесторы должны решить для себя, стоит ли IPO акции POP.

## Особенности

- При установлении цены публичного предложения андеррайтеры учитывают множество факторов, таких как прибыльность компании, достоверность ее финансовой отчетности, тенденции роста и доверие инвесторов.

- Андеррайтеры должны установить POP, который будет достаточно низким, чтобы привлечь внимание инвесторов, но достаточно высоким, чтобы гарантировать, что компания получит удовлетворительную сумму денег за счет новой эмиссии акций.

- Цена публичного предложения (POP) — это цена, которую андеррайтер устанавливает для новых выпусков акций, продаваемых населению во время первичного публичного предложения (IPO).

- Некоторые качественные факторы, такие как общественное мнение о компании или желание инвестировать в следующую высокотехнологичную компанию, иногда могут поднять цену акций выше цены публичного предложения, особенно в первые дни IPO.

