---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Подтяните к паритету
description: Притягивание к номиналу — это движение цены облигации к ее номинальной стоимости по мере приближения даты погашения.
---

# Подтяните к паритету
## Что такое Pull to Par?

Притягивание к номиналу — это движение цены облигации к ее номинальной стоимости по мере приближения даты погашения. Премиальные облигации, которые торгуются по более высокой цене, чем их номинальная (номинальной) стоимость, будут снижаться в цене по мере приближения срока погашения. Дисконтные облигации, которые торгуются по более низкой цене, чем их номинальная стоимость, будут расти в цене по мере приближения срока погашения.

## Понимание Pull to Par

Инвесторы покупают облигации у эмитентов или на вторичном рынке по номиналу, со скидкой или с премией. Независимо от цены, уплаченной за покупку облигации, [номинальная стоимость](/facevalue) облигации при погашении будет выплачена держателям облигаций при погашении. Номинальная стоимость или номинальная стоимость облигации — это номинальная или долларовая стоимость, напечатанная на сертификате облигации, представляющая сумму, которую получит инвестор, если он будет держать облигацию до ее погашения. [Корпоративные облигации](/corporatebond) обычно имеют номинальную стоимость 1000 долларов, [муниципальные облигации](/municipalbond) 5000 долларов и большинство [государственных облигаций](/government-bond) 10 000 долларов.

Когда инвестор покупает облигацию [по номиналу](/at-par),. это означает, что инвестор покупает облигацию по ее номинальной стоимости. Если держатель облигации держит облигацию до даты ее погашения, ему будет возвращена полная номинальная стоимость его инвестиции — ни больше, ни меньше. Инвестор, который покупает облигацию номинальной стоимостью 5000 долларов за 5000 долларов, получит полную основную инвестицию в размере 5000 долларов по истечении срока. По сути, номинальная стоимость облигации останется неизменной на уровне ее номинальной стоимости.

Притяжение к номиналу отражает тот факт, что инвесторы требуют определенного дохода от своих инвестиций в облигации, учитывая характеристики облигации и общие рыночные условия.

### Дисконтные облигации и премиальные облигации

Облигация, купленная [с дисконтом](/at-a-discount),. — это облигация, выпущенная или проданная по цене [ниже ее номинальной](/below-par) стоимости. По мере приближения срока погашения стоимость облигации увеличивается до тех пор, пока она не достигнет номинала на дату погашения, после чего инвестор получает номинальную стоимость долговой ценной бумаги.

Например, годовая облигация номинальной стоимостью 1000 долларов выпущена за 920 долларов. В течение 12 месяцев облигация постепенно увеличивается с 920 до 1000 долларов. Это движение называется притягиванием к номиналу и описывает [увеличение дисконтной облигации](/accretion-of-discount).

Стремление к номиналу премиальной облигации работает в направлении, противоположном дисконтной облигации. Облигация, купленная [с премией](/at-a-premium),. имеет стоимость выше номинальной стоимости ценной бумаги. По мере приближения срока погашения облигации ее стоимость неуклонно снижается, пока не приблизится к номинальной стоимости на дату погашения.

В этом случае инвестор получит сумму меньше той, по которой он приобрел облигацию. Это снижение стоимости премиальной облигации называется [амортизацией премиальной облигации](/amortizable-bond-premium). Предположим, инвестор покупает облигацию за 1150 долларов и держит ее до погашения. Номинальная стоимость облигации составляет 1000 долларов, срок погашения – два года. В течение 24 месяцев стоимость премиальной облигации будет снижена с 1150 долларов до номинала на момент погашения. Эмитент облигации выплатит держателю облигации номинальную стоимость в размере 1000 долларов США в день погашения.

## Особенности

- Дисконтные облигации, которые торгуются ниже номинала, будут расти в цене по мере приближения срока погашения.

- Премиальные облигации, с другой стороны, увидят, что их стоимость упадет до номинальной стоимости.

- Притягивание к номиналу относится к тенденции цены облигации приближаться к ее номинальной стоимости по мере приближения даты погашения.

