---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Насос и дамп
description: Pump-and-dump — это манипулятивная схема повышения цены ценной бумаги с помощью поддельных рекомендаций, основанных на ложных, вводящих в заблуждение или преувеличенных утверждениях.
---

# Насос и дамп
## Что такое насос и дамп?

Pump-and-dump — это манипулятивная схема, которая пытается поднять цену акции или ценной бумаги с помощью поддельных рекомендаций. Эти рекомендации основаны на ложных, вводящих в заблуждение или сильно преувеличенных утверждениях. Преступники схемы накачки и сброса уже имеют устоявшуюся позицию в акциях компании и продадут свои позиции после того, как ажиотаж приведет к более высокой цене акций.

Эта практика является незаконной в соответствии с законодательством о ценных бумагах и может привести к крупным штрафам. Растущая популярность криптовалют привела к распространению схем накачки и сброса в отрасли.

## Основы Pump-and-Dump

Схемы памп-энд-дамп традиционно проводились посредством холодных звонков. С появлением Интернета большая часть этой деятельности переместилась в онлайн; Мошенники теперь могут рассылать сотни тысяч сообщений по электронной почте ничего не подозревающим жертвам или публиковать сообщения в Интернете, побуждающие инвесторов быстро покупать акции.

В этих сообщениях обычно утверждается, что они содержат инсайдерскую информацию о неизбежных событиях, которые приведут к резкому росту цены акций. Как только появляются покупатели и акции значительно выросли, преступники схемы накачки и сброса продают свои акции. В этих случаях объем продаж этих акций обычно значителен, что приводит к резкому падению цены акций. В итоге многие инвесторы терпят огромные убытки.

Схемы накачки и сброса обычно нацелены на акции микро- и малой капитализации на [внебиржевых](/otc) биржах, которые менее регулируются, чем традиционные биржи. Акции с микро-капитализацией, а иногда и акции с малой капитализацией, предпочтительнее для такого рода злоупотреблений, потому что ими легче манипулировать. Акции с микрокапитализацией обычно имеют [небольшой оборот](/floating-stock),. низкие объемы торгов и ограниченную корпоративную информацию. В результате не требуется много новых покупателей, чтобы подтолкнуть акции намного выше.

## Накачка и сброс 2.0

Та же схема может быть реализована любым, у кого есть доступ к онлайн-счету и возможность убедить других инвесторов купить акции, которые якобы «готовы к взлету». Мошенник может начать действовать, вложив большие средства в акции, которые торгуются с низким объемом, что обычно увеличивает цену.

Ценовое действие побуждает других инвесторов активно покупать, еще больше подталкивая цену акций. В любой момент, когда преступник чувствует, что давление покупателей готово упасть, он может сбросить свои акции и получить большую прибыль.

## Pump-and-Dump в поп-культуре

Схема насоса и сброса стала центральной темой двух популярных фильмов: «Бойлерная» и «Волк с Уолл-Стрит». Оба этих фильма показали склад, полный биржевых маклеров телемаркетинга, предлагающих грошовые [акции](/pennystock). В каждом случае брокерская фирма была [маркет-мейкером](/marketmaker) и владела большим объемом акций компаний с весьма сомнительными перспективами. Руководители фирм поощряли своих брокеров высокими комиссионными и бонусами за размещение акций на счетах как можно большего числа клиентов. При этом брокеры взвинчивали цену за счет огромных объемов продаж.

Как только объем продаж достиг критической массы, и покупателей больше не было, фирма избавилась от своих акций, получив огромную прибыль. Это привело к снижению цены акций, часто ниже первоначальной цены продажи, что привело к большим потерям для клиентов, поскольку они не могли вовремя продать свои акции.

## Избегайте схем Pump-and-Dump

Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) предлагает несколько советов, которые помогут не стать жертвой схемы накачки и сброса. Вот несколько моментов, о которых следует помнить:

### Будьте крайне осторожны с нежелательными инвестиционными предложениями

Будьте предельно осторожны, если вы получаете незапрашиваемое сообщение об «инвестиционной возможности». Множество возможностей для виртуального общения означает, что такие сомнительные инвестиционные предложения могут быть доставлены вам любым количеством способов — по электронной почте, комментарию или публикации на вашей странице в социальной сети, прямому сообщению, звонку или голосовой почте на ваш мобильный телефон. . Игнорируйте такие сообщения; действия по ним могут привести к значительным потерям, а не к огромной прибыли, обещанной мошенниками.

### Остерегайтесь очевидных красных флажков

Предполагаемые инвестиции звучат слишком хорошо, чтобы быть правдой? Обещает ли это огромные «гарантированные» доходы? Вас заставляют покупать прямо сейчас, пока акции не взлетели? Все это распространенная тактика, используемая торговцами акциями и недобросовестными промоутерами, и инвесторы должны рассматривать их как тревожные флажки.

### Остерегайтесь мошенничества с Affinity

[Мошенничество](/affinityfraud) [с родственными связями](/affinityfraud) относится к мошенничеству с инвестициями, которое охотится на членов идентифицируемых групп, таких как религиозные или этнические сообщества, пожилые люди или профессиональные группы. Инвестиционная презентация члена группы, с которой вы связаны, может заставить вас поверить в ее достоверность; проблема в том, что участника могли невольно обмануть, заставив поверить в то, что инвестиции являются законными (хотя на самом деле это просто мошенничество).

### Проведите собственное исследование и комплексную проверку

Прежде чем инвестировать свои с трудом заработанные деньги, проведите собственное исследование и комплексную проверку. Довольно легко получить в Интернете огромное количество информации о законных компаниях — от перспектив их бизнеса и управления до их финансовых отчетов. Отсутствие такой информации часто само по себе может быть тревожным сигналом.

## Накачка и сброс 3.0

Криптовалютный рынок стал новейшей ареной для схем накачки и сброса. Огромные успехи, достигнутые Биткойном и Эфириумом, вызвали огромный интерес к криптовалютам всех мастей. К сожалению, криптовалюты особенно хорошо подходят для схем накачки и сброса из-за отсутствия регулирования на рынке криптовалют, его непрозрачности и технической сложности криптовалют.

В исследовании, проведенном в 2018 году, изучалась распространенность схем памп-энд-дамп на рынке криптовалют. Исследователи выявили более 3400 таких схем всего за шесть месяцев, наблюдая за двумя платформами группового обмена сообщениями, популярными среди криптовалютных инвесторов.

В марте 2021 года Комиссия по торговле товарными фьючерсами США (CFTC) посоветовала клиентам избегать схем накачки и сброса, которые могут возникать в отношении слабо торгуемых или новых криптовалют. CFTC также обнародовала программу, согласно которой любой [осведомитель](/whistleblower) имеет право на денежное вознаграждение в размере от 10% до 30%, если он раскрывает первоначальные принудительные меры, которые приводят к денежным санкциям в размере 1 миллиона долларов или более против схемы накачки и сброса. .

## Особенности

- Схемы памп-энд-дамп все чаще встречаются в криптовалютной индустрии.

- Схемы накачки и сброса обычно нацелены на акции микро- и малой капитализации.

- Pump-and-dump — это незаконная схема повышения цены акций или ценных бумаг на основе ложных, вводящих в заблуждение или сильно преувеличенных заявлений.

- Лица, уличенные в использовании насосно-сбросных схем, подлежат крупным штрафам.

