---
keywords: Careers
title: Пандит
description: Эксперт — это человек, который публично высказывает свое мнение или комментирует тему, в которой он считает себя экспертом.
---

# Пандит
## Что такое эксперт?

Эксперт — это человек, который публично высказывает свое мнение или комментирует тему, в которой он считает себя экспертом. Термин «ученый муж» может использоваться для описания кого-то, кто является экспертом в какой-либо области, а также может использоваться в отрицательном смысле для классификации того, кто имеет определенное мнение, но не имеет опыта, чтобы поддержать его. Он используется для описания признанных авторитетов и, все чаще, для описания теле- и радиоведущих, которые громче, чем их узнают.

## Понимание эксперта

В современном использовании термин «эксперт» часто используется для описания деятелей СМИ, которые являются активными сторонниками или критиками определенных политических идеологий, спортивных команд, инвестиций, социальных вопросов и т. д. Термины «правый эксперт» и «левый эксперт» используются для описания откровенных консервативных и либеральных деятелей соответственно.

Примерами из финансового мира могут быть известный рыночный аналитик, который дает публике рекомендации по покупке и продаже акций, или бизнес-обозреватель, который пишет авторские статьи для национальной газеты или веб-сайта. Сети кабельного телевидения с огромным количеством времени, чтобы заполнить и говорить по радио, являются предпочтительными местами встречи ученых мужей.

## Эпоха мудрецов

Это может быть золотой век ученых мужей. Никогда еще так много людей не писало, не говорило и не твитнуло так много о столь многих проблемах. В наши дни на национальной политической сцене почти всех ученых мужей можно разделить на левых и правых, республиканцев и демократов, с оттенками на обоих концах, которые идут от крайне левых к крайне правым. Многие считают, что эксперты способствовали поляризации страны. В век информации может быть трудно проверить утверждения эксперта, но послужной список успеха — это один из способов отличить правду от шумихи.

Эксперты могут склоняться в определенном политическом направлении. Два примера включают самопровозглашенную «либералку» Рэйчел Мэддоу, политического обозревателя и телеведущую на MSNBC, и Энн Коултер, консервативного медиа-эксперта, которая ходит по кабельным новостным каналам и пишет о консервативных политических проблемах для различных изданий. .

> Многие ученые мужи приходят и уходят, но самые стойкие из них приобрели лояльных последователей, таких как Шон Хэннити, консервативный эксперт и комментатор Fox News.

>

## Особые соображения

Слово «пандит» происходит от хинди «пандит». А пандит произошло от санскритского пандита, что означает «ученый человек или ученый». Этот термин впервые вошел в английский язык в конце 17 века, имея в виду судебного чиновника в колониальной Индии, который консультировал английских судей по вопросам индуистского права.

«Стремительный эксперт подходит к воротам шахты контента и узнает, что в первую очередь респектабельность, смазывающая карьеру, исходит из мужества соглашаться с коллегами, льстить их сообразительности, пока они льстят вам», — пишет Эммет Ренсин в ** Лос-Анджелесское обозрение книг**. «В классе ученых мужей лучше совершить ту же ошибку, что и все остальные, чем рисковать возможностью досадного расхождения».

Punditry — это «все это одна ужасная петля обратной связи, которая с каждым днем сужает круг знаний вокруг ума», — пишет он.

## Нижняя линия

Ученые мужи двадцать первого века — это смесь опытных политических журналистов, бывших политиков, врачей, ученых и других людей, которые используют свой опыт и личность для разглагольствования о политике, социальном неравенстве и других сферах жизни. Некоторые эксперты высказывают свое мнение, не утруждая себя исследованиями или фактами, но собирают достаточно много последователей, часто через социальные сети или телевидение, чтобы казаться заслуживающими доверия.

## Особенности

- Термин «ученый муж» также может описывать кого-то в негативном свете.

- Эксперт - это человек (эксперт или претендующий на звание эксперта), который публично высказывает свое мнение или комментарии для общественности.

- Термин «ученый муж» может использоваться для описания эксперта в какой-либо области.

- Часто проверенный послужной список успеха является одним из способов отделить правду от шумихи.

- В информационный век может быть сложно проверить утверждения эксперта.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает класс Pundit?

«Класс ученых мужей» просто относится к любой группе известных ученых мужей, которые представлены на телевидении и в средствах массовой информации.

### Сколько зарабатывают политические эксперты?

Политический эксперт - это не работа как таковая, но политическим комментаторам, многие из которых считаются экспертами, платят самые разные оклады за их работу на телевидении. Большинство медиа-компаний не раскрывают зарплату своих комментаторов, но в Справочнике по профессиям Бюро статистики труда США указывается средняя зарплата репортеров и аналитиков новостей, работающих на телевидении и радио, в размере 55 030 долларов. Тем не менее, самая высокооплачиваемая зарплата (а большинство ученых мужей получают высокую зарплату) указана в размере 127 370 долларов и выше.

### Кто самые известные политические эксперты?

Такер Карлсон, Энн Коултер, Рэйчел Мэддоу и Шон Хэннити — популярные политические эксперты и комментаторы для СМИ.

