---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Штрафные санкции
description: Штрафные убытки представляют собой юридическую компенсацию, которую обвиняемому, признанному виновным в совершении правонарушения или правонарушения, приказано выплатить в дополнение к компенсационным убыткам.
---

# Штрафные санкции
## Что такое штрафные санкции?

Штрафные убытки представляют собой юридическую [компенсацию](/recompense),. которую обвиняемому, признанному виновным в совершении правонарушения или правонарушения, приказано выплатить сверх [компенсационных](/compensatory-damages) [убытков](/compensatory-damages). Они присуждаются судом, когда возмещение ущерба считается недостаточным.

Штрафные санкции выходят за рамки компенсации потерпевшей стороне и специально предназначены для наказания ответчиков, чье поведение считается грубо небрежным или преднамеренным. Их также называют примерными убытками, когда они предназначены для того, чтобы подать пример, чтобы удержать других от совершения подобных действий.

## Как работают штрафные санкции

Штрафные убытки присуждаются вместе с другими убытками, а не отдельно, и увеличивают вознаграждение истца. Короче говоря, они предлагают способ дополнительно наказать подсудимого за свое поведение.

Есть надежда, что принуждение преступника к выплате суммы, превышающей компенсацию за ущерб, удержит ответчика и других лиц от совершения подобных проступков в будущем. В случае иска о телесных повреждениях к возмещению ущерба могут быть добавлены штрафные санкции, которые покрывают [медицинские счета жертвы](/medical-expenses),. расходы на больницу, материальный ущерб и другие сборы.

## Пример штрафных санкций

Предположим, компания по снижению веса рекламирует свои пищевые добавки как полностью натуральные и безопасные. Затем клиент принимает добавки и сильно заболевает. Врач клиента определяет, что добавки, прореагировавшие с лекарствами, отпускаемыми по рецепту клиента, вызвали заболевание.

Клиент подает [гражданский иск](/civil-damages) против компании по снижению веса, чтобы покрыть свои медицинские расходы и потерю заработной платы, утверждая, что компания должна была знать, что добавки будут реагировать с рецептурными лекарствами, и должна была выпустить предупреждение об этих рисках. Суд принимает решение в пользу клиента и присуждает как компенсацию убытков для покрытия расходов потерпевших, так и штрафные санкции, чтобы удержать компанию от повторения поведения.

## Требования о возмещении штрафных убытков

Прежде чем присудить штрафные санкции, суд должен принять во внимание несколько факторов. Особое значение имеют следующие моменты:

- Оценка того, были ли действия ответчика злонамеренными, преднамеренными или грубой небрежностью.

- Рассмотрение аналогичных дел для определения того, были ли присуждены штрафные санкции.

Стоит отметить, что применение штрафных санкций различается в зависимости от штата. Каждый штат принимает разные критерии, и некоторые из них с большей вероятностью присудят штрафные санкции, чем другие.

## Особые соображения

Верховный суд и штаты предоставляют рекомендации по расчету штрафных убытков. Хотя максимальной суммы не существует, штрафные санкции обычно не превышают четырехкратной суммы компенсационных убытков.

Например, если истец возмещает 100 000 долларов США в качестве компенсации за ущерб и получает штрафные санкции, он, скорее всего, получит до 400 000 долларов США в качестве штрафных санкций.

Однако есть исключения. Если действия ответчика особенно предосудительны, ущерб, причиненный истцу, больше, чем запрошенные штрафные санкции, или суммы, присужденные в аналогичных случаях, больше, могут быть присуждены более высокие штрафные санкции.

Более крупные штрафные санкции также могут быть назначены, если неэкономический ущерб трудно подсчитать, травмы трудно обнаружить и они могут вызвать необходимость в постоянном уходе или если поведение ответчика является чрезвычайно оскорбительным. Независимо от присужденного решения, ответчик всегда получает справедливое уведомление о сумме штрафных убытков и о поведении, оправдывающем присуждение.

## Реальный пример штрафных санкций

Один из самых известных случаев штрафных санкций в Соединенных Штатах произошел в 1992 году. Стелла Либек из Нью-Мексико получила тяжелые ранения с ожогами второй и третьей степени, когда чашка кофе, которую она купила в ресторане McDonald's Corp., пролилась ей на колени. после того, как ее внук остановил машину, в которой она сидела, чтобы она могла добавить сахар и сливки.

Либек провела восемь дней в больнице, а затем, как сообщается, попросила у McDonald's 20 000 долларов для покрытия ее медицинских счетов. Сеть ресторанов быстрого питания отказалась, что побудило Либека подать в суд.

На этапе расследования судебного разбирательства выяснилось, что McDonald's столкнулась с более чем 700 аналогичными исками за 10 лет, предшествовавших инциденту с Либек. Эти утверждения предполагали, что компания знала об опасностях, связанных с высокой температурой ее кофе. Также выяснилось, что конкурирующие фирмы, а также люди дома подавали кофе при более низких температурах.

В конце концов, Либек была присуждена компенсация в размере 200 000 долларов США в качестве компенсации за ущерб (позже она была сокращена до 160 000 долларов после того, как присяжные определили, что она несет ответственность за 20% разлива) и 2,7 миллиона долларов в качестве штрафных санкций, которые позже были уменьшены до 480 000 долларов США, чтобы ограничить компенсацию Либек в три раза. она выиграла компенсацию ущерба. McDonald's был вынужден заплатить и в ответ снизил температуру своего кофе.

## Особенности

- Штрафные убытки представляют собой юридическую компенсацию, которую обвиняемому, признанному виновным в совершении правонарушения или правонарушения, приказано выплатить в дополнение к компенсационным убыткам.

- Есть надежда, что принуждение преступника к выплате суммы, превышающей компенсацию за ущерб, удержит как ответчика, так и других лиц от совершения подобных проступков в будущем.

- Они присуждаются судом не для компенсации пострадавших истцов, а для наказания ответчиков, чье поведение считается грубо небрежным или преднамеренным.

