---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Покупка и предположение (P&amp;amp;A)
description: Покупка и принятие — это сделка, в которой здоровый банк или сберегательная организация покупает активы и принимает на себя обязательства у нездорового банка или сберегательной кассы.
---

# Покупка и предположение (P&amp;A)
## Что такое покупка и предположение?

Покупка и принятие — это сделка, в которой здоровый банк или [сберегательный фонд](/thrift) покупает активы и принимает на себя [обязательства](/liability) (включая все застрахованные депозиты) у нездорового банка или сберегательного фонда. Это наиболее распространенный и предпочтительный метод, используемый [Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC)](/fdic) для работы с обанкротившимися банками. Застрахованные вкладчики неплатежеспособного учреждения немедленно становятся вкладчиками принимающего банка и получают доступ к своим застрахованным средствам.

## Понимание покупки и предположения (P&A)

В сделке покупки и принятия FDIC организует продажу проблемного или неплатежеспособного финансового учреждения здоровому. Наряду с тем , что банк-эквайер становится депозитарием для личных чековых, сберегательных и других [застрахованных счетов , он также может покупать другие активы (такие как ссуды или ипотечные кредиты) банкротящегося банка.](/fdic-insured-account)

FDIC и предполагаемый банк часто пытаются сделать переход как можно более плавным для потребителей. Например, прямые депозиты автоматически перенаправляются в новое учреждение.

Однако есть одно важное отличие: начисление процентов по всем счетам прекращается после закрытия проблемного банка. Принимающий банк становится ответственным за восстановление процентных ставок и других условий по счетам и ссудам, и он может их изменить — он не обязан сохранять условия своего предшественника. Конечно, вкладчики имеют право вывести свои средства из нового учреждения без штрафных санкций.

## Альтернативы покупке и предположению (P&A)

Покупка и предположение (P&A) является наиболее распространенным из трех основных методов урегулирования, используемых FDIC. Два других следующие:

- **Выплаты по депозитам и ликвидация:** FDIC выплачивает требования вкладчиков напрямую чеком, вплоть до застрахованного остатка на каждом счете. Затем он избавляется от активов обанкротившегося банка, чтобы частично возместить его затраты на ликвидацию.

- **Помощь в открытии банка:** Застрахованная организация, находящаяся под угрозой банкротства, получает помощь в рекапитализации перед конкурсным производством в форме вливания наличных или безналичных средств для предотвращения банкротства.

> Во время мирового финансового кризиса 2008–2009 годов правительство США запустило Программу помощи проблемным активам (TARP) для оказания финансовой помощи банкам, которые считались «слишком большими, чтобы обанкротиться».

>

## Типы транзакций покупки и предположения (P&A)

Покупка и принятие — это широкая категория, включающая множество более специализированных операций, таких как распределение убытков и промежуточные [банки](/bridge-bank),. временная мера, при которой одно учреждение временно продолжает операции неплатежеспособного банка, предоставляя ему некоторую передышку для поиска покупателя, чтобы она снова могла стать действующим предприятием.

Транзакции промежуточного банка считаются более выгодными, чем выплаты по депозитам (см. ниже), но они требуют больше времени, усилий и ответственности со стороны [SEC](/sec). В конце 1980-х и начале 1990-х годов FDIC использовала промежуточные банковские операции с такими финансовыми учреждениями, как Capital Bank & Trust Co., First Republic Bank и First American Bank & Trust.

В типе покупки и предположения, называемом транзакцией всего банка, все активы и обязательства обанкротившегося банка передаются банку-покупателю. Оценка активов FDIC определяет стоимость приобретаемых активов.

Однако некоторые категории активов, такие как субстандартные кредиты, никогда не передаются или редко передаются в сделках покупки и принятия.

## Особенности

- Покупка и принятие - это сделка, в которой здоровый банк или сберегательная касса покупает активы и принимает на себя обязательства у нездорового банка или сберегательной кассы.

- Вкладчики старого учреждения сразу же становятся владельцами счетов нового; пока их средства не повреждены, процентные ставки и другие условия могут измениться.

- FDIC организует покупку и принятие для застрахованных FDIC учреждений.

- Покупка и присвоение - предпочтительный метод FDIC в отношении банков-банкротов; выплаты по депозитам или ликвидация и открытая банковская помощь являются двумя другими.

