---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Покупка ипотечного рынка
description: Рынок ипотечного кредита на покупку — это часть первичного ипотечного рынка, посвященная кредитам на покупку нового жилья.
---

# Покупка ипотечного рынка
## Что такое рынок ипотечного кредитования?

Рынок ипотечного кредита на покупку — это часть [первичного ипотечного рынка](/primary_mortgage_market),. посвященная кредитам на покупку нового жилья. Остальную часть первичного рынка составляют сделки рефинансирования и кредиты под залог недвижимости.

## Как работает рынок ипотечного кредита

Рынок ипотечного кредита на покупку относится к сектору первичного ипотечного рынка, состоящему из кредитов, используемых для финансирования покупки дома. Участниками рынка покупки являются [ипотечные кредиторы](/mortgage_originator). такие как банки или другие финансовые учреждения, которые инициируют и выдают новые кредиты покупателям жилья.

С другой стороны, заемщики ищут ипотечные кредиты для финансирования покупки недвижимости. Между кредитором и заемщиком ипотечные брокеры, банкиры или агенты помогают облегчить процесс и найти лучшие процентные ставки и условия.

Заемщик может намереваться приобрести недвижимость, чтобы занимать ее или рассматривать ее как инвестицию и получать арендную плату. Кредиторы рассмотрят финансовое положение потенциального заемщика и примут решение о выдаче ипотечного кредита (и на каких условиях) на основе процесса [андеррайтинга](/underwriter).

Заемщики также должны будут внести первоначальный взнос (часто в пределах 20% от покупной цены). Первоначальный взнос менее 20% потребует от заемщиков получения [частного ипотечного страхования](/insurance) (PMI), которое защищает кредитора от дефолта домовладельца. Обратите внимание, что покупатель может иметь возможность обойти PMI с помощью второй ипотечной или [контрейлерной ссуды](/piggy_back_mortgage).

> Второй составляющей первичного ипотечного рынка является рынок [рефинансирования](/refinance) ипотеки. Первичный рынок – это место, где возникают ипотечные кредиты.

>

## Ипотека на покупку по сравнению с ипотекой на покупку

Следует различать ипотеку на покупку, покупаемую и продаваемую на рынке ипотеки на покупку, и ипотеку [на](/purchase-money_mortgage) [покупку](/purchase-money_mortgage). В последнем случае продавец недвижимости предлагает ипотечный кредит непосредственно покупателю для облегчения сделки, не обращаясь в банк или другой финансовый кредитор. Также известные как [финансирование продавца или владельца](/owner-financing),. ссуды на покупку денег обычно берутся, когда заемщик не может пройти квалификацию по обычным каналам или когда продавец отправляет деньги семье или близким друзьям.

Ипотека на покупку, с другой стороны, исходит от финансового учреждения. Более того, эти кредиторы часто выдают ссуды, но быстро продают их другим инвесторам. Ипотечные кредиты на покупку часто объединяются с аналогичными кредитами и продаются на вторичном рынке. Покупателями на этом вторичном рынке часто являются [спонсируемые государством предприятия](/gse),. такие как Fannie Mae и Freddie Mac. Затем они секьюритизируют объединенные кредиты и перепродают их как ценные бумаги, [обеспеченные ипотекой](/mbs) (MBS), а в некоторых случаях они могут быть объединены с рефинансированными кредитами.

> Ипотека на покупку покупается и продается на рынке ипотеки на покупку, а ипотека на покупку происходит, когда продавец недвижимости предлагает ипотеку непосредственно покупателю в качестве стимула для облегчения сделки.

>

## Особые соображения

Со временем относительные размеры рынка ипотечных кредитов на покупку и рынка ипотечных кредитов на рефинансирование будут колебаться, главным образом, из-за изменений в преобладающих процентных ставках. Когда [процентные ставки](/interestrate) растут, заемщики с меньшей вероятностью будут рефинансировать, и рынок ипотечного кредита на покупку, вероятно, будет представлять большую часть первичного рынка. Когда ставки падают, рефинансирование может стать более привлекательным для заемщика. Рынок ипотечного кредита на покупку сократится по сравнению с рефинансированием.

Вторичные факторы, влияющие на колебания рынка ипотечных кредитов, включают доступные запасы, которые могут зависеть от темпов строительства новых домов и цен на жилье. Рост цен на жилье может привести к меньшему количеству новых ипотечных кредитов, поскольку дома ускользают от покупательной способности многих потенциальных покупателей. Уровень занятости и стоимость нефти также могут повлиять на общий объем выдачи ипотечных кредитов.

Как правило, кредиторы будут предлагать более низкие процентные ставки для покупок из-за [риска последствий ,](/fallout-risk) связанного с рефинансированием. Одним из существенных преимуществ рефинансирования является то, что оно позволяет заемщику оставаться в собственности и избегать переезда.

> Домовладелец, столкнувшийся с выбором: новая ипотека на покупку или рефинансирование существующей ипотеки, должен взвесить все за и против.

>

## Особенности

- Домашняя ипотека возникает на первичном ипотечном рынке.

- Первичный рынок состоит как из ипотечных кредитов на покупку, так и из сделок рефинансирования.

- Вторичный ипотечный рынок – это место, где существующие кредиты обмениваются между финансовыми контрагентами.

- Рынок ипотеки на покупку является частью рынка первичной ипотеки, ориентированной на кредиты на новое жилье.

- При ипотеке на покупку недвижимости продавец недвижимости предлагает покупателю ипотеку, часто в качестве стимула для покупки дома.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу получить ипотечный кредит?

У заемщиков, ищущих ипотеку, есть несколько вариантов. Вы можете обратиться непосредственно в банк или специализированный ипотечный кредитор. Вы также можете обратиться к агенту или ипотечному брокеру, чтобы они помогли вам найти лучшие ставки среди нескольких потенциальных кредиторов. Определившись с кредитором, вы подаете заявку. Кредитор рассмотрит ваше финансовое положение, стоимость дома и общий риск посредством процесса, называемого андеррайтингом. После этого кредитор либо примет, либо отклонит вашу заявку на кредит. После принятия ипотека будет оформлена только при закрытии, когда могут потребоваться определенные дополнительные [расходы на закрытие .](/closingcosts)

### Что такое кредит на покупку второго дома?

Вторая ипотека на деньги на покупку, также называемая [контрейлерной ссудой](/piggy_back_mortgage),. включает в себя традиционную первую ипотеку вместе со второй новой ссудой для покрытия части первоначального взноса. Например, первый кредит может быть на 80% от стоимости имущества, а второй на 10%. Это означает, что заемщику нужно внести только 10% от общей суммы первоначального взноса. Вторым ипотечным кредитом может быть [кредит под залог дома](/homeequityloan) (вторая ипотека) или кредитная линия под залог дома (HELOC).

### Что такое ипотечный рынок?

Ипотечный рынок — это место, где кредиторы и заемщики собираются вместе и заключают сделки. На первичном рынке выдаются новые кредиты на покупку или рефинансирование. На вторичном рынке существующие ипотечные кредиты торгуются между финансовыми фирмами.

