---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Покупка-деньги Ипотека
description: Ипотека на покупку — это ипотека, выдаваемая заемщику продавцом дома в рамках сделки купли-продажи.
---

# Покупка-деньги Ипотека
## Что такое ипотечный кредит на покупку?

Ипотека на покупку — это ипотека, выдаваемая заемщику продавцом дома в рамках сделки купли-продажи. Также известный как финансирование продавца или [владельца](/owner-financing),. это обычно делается в ситуациях, когда покупатель не может претендовать на получение ипотечного кредита через традиционные каналы кредитования. Ипотека с деньгами на покупку может использоваться в ситуациях, когда покупатель берет на себя ипотеку продавца, а разница между остатком по [предполагаемой ипотеке](/assumablemortgage) и продажной ценой собственности состоит из [финансирования продавца](/seller-financing).

## Основы ипотечного кредита на покупку

Ипотека с деньгами на покупку отличается от традиционной ипотеки. Вместо получения ипотечного кредита через банк покупатель предоставляет продавцу авансовый платеж и предоставляет финансовый инструмент в качестве доказательства наличия кредита. Инструмент безопасности обычно регистрируется в общедоступных записях, защищая обе стороны от будущих споров.

Наличие ипотечного кредита на имущество имеет значение только в том случае, если кредитор ускоряет выдачу кредита при продаже в связи с положением об отчуждении. Если продавец имеет четкое право собственности, покупатель и продавец договариваются о процентной ставке, ежемесячном платеже и сроке кредита. Покупатель платит продавцу за капитал продавца в рассрочку.

## Типы ипотечных кредитов на покупку

[Земельные контракты](/land_contract) не передают право собственности покупателю, но дают покупателю право собственности по праву справедливости. Покупатель производит платежи продавцу в течение установленного периода времени. После окончательного платежа или рефинансирования покупатель получает купчую.

Договор аренды-купли-продажи означает, что продавец передает покупателю право собственности и сдает имущество в аренду покупателю. После выполнения договора аренды-покупки покупатель получает право собственности и кредит на часть или все арендные платежи в счет покупной цены, а затем, как правило, получает кредит для оплаты продавцу.

## Льготы по ипотеке за деньги на покупку для покупателей

Даже если продавец запрашивает кредитный отчет о покупателе, критерии продавца в отношении квалификации покупателя обычно более гибкие, чем у обычных кредиторов. Покупатели могут выбирать из вариантов оплаты, таких как только проценты, [амортизация с фиксированной ставкой](/fixed-amortization-method),. оплата меньше, чем проценты, или [единоразовый платеж](/balloon-payment). Платежи могут смешиваться или совпадать, а процентные ставки могут периодически корректироваться или оставаться постоянными в зависимости от потребностей заемщика и усмотрения продавца.

Авансовые платежи обсуждаются. Если продавец запрашивает больший первоначальный взнос, чем есть у покупателя, продавец может позволить покупателю периодически вносить единовременные платежи в счет первоначального взноса. Затраты на закрытие также ниже. Без институционального кредитора нет кредитных или дисконтных баллов или комиссий за выдачу, обработку, администрирование или другие категории, которые обычно взимают кредиторы. Кроме того, поскольку покупатели не ждут от кредиторов финансирования, покупатели могут закрыть сделку быстрее и получить владение раньше, чем при обычном кредите.

## Льготы по ипотеке за деньги на покупку для продавцов

Продавец может получить полную прейскурантную цену или выше за дом при предоставлении ипотечного кредита на покупку. Продавец также может платить меньше налогов при продаже в рассрочку. Платежи от покупателя могут увеличить ежемесячный денежный поток продавца, обеспечивая расходуемый доход. Продавцы также могут иметь более высокую процентную ставку, чем на счете денежного рынка или других инвестициях с низким уровнем риска.

