---
keywords: Business,Business Essentials
title: Время выполнения заказа на поставку (POLT)
description: Время выполнения заказа на поставку — это количество дней с момента, когда компания заказывает свои производственные ресурсы, до момента, когда эти товары поступают на завод-изготовитель.
---

# Время выполнения заказа на поставку (POLT)
## Что такое время выполнения заказа на поставку (POLT)?

Время выполнения заказа на поставку (POLT) относится к количеству дней с момента, когда компания размещает заказ на необходимые ей производственные ресурсы, до момента, когда эти товары поступают на завод- [изготовитель](/manufacturing). Проще говоря, POLT — это расчетное время, которое требуется для получения заказа после его размещения. Время выполнения заказа на поставку варьируется от компании к компании и от [отрасли](/industry) к отрасли и зависит от многих факторов, таких как типы заказываемых товаров или материалов, их относительное изобилие или дефицит, местонахождение поставщиков и даже время года.

## Понимание времени выполнения заказа на поставку

Как упоминалось выше, время выполнения заказа на поставку — это время, которое требуется для выполнения заказа — с момента размещения заказа до предполагаемой даты его получения. Таким образом, если компания размещает заказ на поставки 1 мая и ожидается, что он будет доставлен 10 мая, POLT для поставок составляет девять дней. POLT включает в себя ряд различных шагов, включая подтверждение заказа, наличие товаров, размещение заказа, подтверждение заказа, уведомление об отправке, получение товаров, [выставление счетов](/invoice) и платежи.

Компании должны тщательно планировать время выполнения заказа на поставку при планировании производственного цикла, потому что, если производственные ресурсы не поступят вовремя, производство будет отложено, что будет стоить компании денег в виде упущенных продаж, простоя рабочего времени и снижения производственных [накладных расходов](/absorptioncosting). С другой стороны, если ресурсы поступят слишком рано, компания может понести дополнительные затраты на хранение запасов.

По этой причине менеджеры должны как можно точнее планировать, когда им нужно заказывать необходимые материалы, чтобы избежать дополнительных [накладных расходов](/overhead). Если у них есть надежная [цепочка поставок](/supplychain),. это должно быть одним из первых пунктов, добавленных в производственный и/или кадровый календарь.

Есть способы, которыми компании могут сократить количество дней в POLT:

- Увеличение количества заказов. Это лучший вариант по сравнению с размещением одного или двух крупных заказов. Таким образом, компании могут сэкономить как время, так и деньги, а также гарантировать, что у них не будет слишком много определенного предложения, сохраняя при этом достаточный запас для выполнения заказов.

- Смена поставщиков. Использование местных или отечественных поставщиков вместо международных может помочь сократить время выполнения заказа, что, опять же, может сэкономить время и деньги.

- Автоматизация процесса заказа. Переходя на систему, которая автоматически размещает и выполняет заказы, компании могут высвободить рабочую силу для решения других задач, а у персонала появится больше времени для выполнения своей работы. Автоматизация также помогает сократить любую возможность ошибки, когда дело доходит до размещения заказа.

## Особые соображения

Компания может настроить [систему управления запасами с двумя ячейками](/two-bin-inventory-control),. которая может в значительной степени автоматизировать процесс повторного заказа небольших или малоценных предметов или материалов. Для более важных исходных данных компания должна учитывать не только время отгрузки, но и время обработки заказа.

Если поставки заказаны в пятницу днем, заказ может быть получен не раньше понедельника, что означает потерю двух дней. Если [сырье](/rawmaterials) находится в дефиците, производитель может не получить желаемое количество, и они могут не прибыть вовремя, если поставщик должен получить материалы откуда-то еще, прежде чем они отправятся покупателю.

> Если данные поступают издалека, производитель должен знать о возможности задержки.

>

Если существует высокий сезонный спрос на определенное сырье, это может повлиять на своевременность поставок. Даже если производитель хотел бы избежать ненужных затрат на хранение, он может в любом случае сохранить буферный запас для защиты от задержек отгрузки.

Отображение уровней запасов сырья в режиме реального времени обеспечивается программными онлайн-связями между производителем и поставщиком, которые заботятся о [логистике цепочки поставок](/logistics). Чем больше покупатель сообщает о своих будущих потребностях, предоставляя продавцу прогнозы спроса, тем точнее будут сроки выполнения заказа.

## Особенности

- Компании могут сократить время выполнения заказов, увеличив количество заказов, сменив поставщиков и автоматизировав процесс заказа.

- Время выполнения заказа на поставку — это количество дней с момента размещения компанией заказа на поставки до момента прибытия этих товаров.

- POLT зависит от типов заказанных товаров, их относительного изобилия или дефицита, местонахождения поставщиков и даже времени года.

- Компании должны тщательно планировать время выполнения заказа на поставку при планировании производственного цикла.

