---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Бухгалтерский учет
description: Учет с продавливанием — это метод учета покупки дочерней компании по стоимости покупки, а не по первоначальной стоимости.
---

# Бухгалтерский учет
## Что такое Pushdown Accounting?

Бухгалтерский учет с выталкиванием — это метод бухгалтерского учета, используемый компаниями для регистрации покупки другой компании. Основа бухгалтерского учета приобретателя используется для подготовки [финансовой отчетности](/financial-statements) приобретаемого предприятия. При этом [активы](/asset) и [обязательства](/liability) целевой компании обновляются, чтобы отразить стоимость покупки, а не историческую стоимость.

Этот метод учета является вариантом в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета США](/gaap) (GAAP), но не принимается в соответствии со стандартами бухгалтерского учета [Международных](/ifrs) [стандартов финансовой отчетности](/ifrs) (МСФО).

## Как работает учет pushdown

Когда компания покупает другую компанию, бухгалтеры должны подробно зафиксировать сделку, включая стоимость активов и обязательств приобретенной компании. При учете с продавливанием активы и обязательства целевой компании [записываются вверх](/writeup) (или [вниз](/writedown) ), чтобы отразить цену покупки.

По данным [Совета по стандартам](/fasb) [финансового учета США](/fasb) (FASB), общая сумма, уплаченная за покупку объекта, становится новой [балансовой стоимостью объекта в](/bookvalue) его финансовой отчетности.

Любые прибыли и убытки, связанные с новой балансовой стоимостью, «переносятся» из отчета приобретателя в отчет о [прибылях и убытках](/incomestatement) и [баланс приобретенной компании](/balancesheet). Если цена покупки превышает [справедливую стоимость](/fairvalue),. превышение признается как [деловая репутация](/goodwill),. которая является [нематериальным активом .](/intangibleasset)

В бухгалтерском учете с проталкиванием затраты, понесенные на приобретение компании, отражаются в отдельной финансовой отчетности цели, а не приобретателя.

Полезно думать о бухгалтерском учете с выдвижением вниз как о новой компании, созданной на заемные деньги. И задолженность, и приобретенные активы учитываются как часть новой [дочерней компании](/subsidiary).

## Пример учета pushdown

Скажем, компания ABC решает купить своего конкурента, компанию XYZ, стоимость которой оценивается в 9 миллионов долларов.

ABC покупает компанию за 12 миллионов долларов, что означает [премию](/premium). Чтобы профинансировать свое [приобретение](/acquisition),. ABC предоставляет акционерам XYZ акции ABC на сумму 8 миллионов долларов и выплату наличными в размере 4 миллионов долларов, которые она привлекает путем размещения [долговых обязательств](/debt-issue).

Несмотря на то, что ABC занимает деньги, задолженность признается в балансе XYZ по счету пассивов. Кроме того, проценты, выплаченные по долгу, отражаются как расход в балансе приобретенной компании.

В этом случае чистые активы XYZ, то есть активы за вычетом обязательств, должны быть равны 12 млн долларов, а деловая репутация будет признана как 12 млн долларов — 9 млн долларов = 3 млн долларов.

> В соответствии с пересмотренными рекомендациями, действующими с конца 2014 г., FASB отменил правило доли владения. Это означает, что у компаний есть возможность использовать учет с проталкиванием вниз независимо от размера их доли владения.

>

## Требования к учету pushdown

Раньше бухгалтерский учет был обязательным, когда [материнская](/parentcompany) компания приобретала не менее 95% акций другой компании. Если ставка колебалась от 80% до 95%, можно было использовать учет с проталкиванием вниз. Если ставка была меньше, это не разрешалось.

Это изменилось. Согласно новому руководству, действующему с конца 2014 года, FASB отменил правило процентного владения. Это означает, что у компаний есть возможность использовать учет с выдвижением вниз независимо от размера их доли владения .

Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) изменила свои собственные правила, чтобы они соответствовали руководству FASB, что означает, что публичные компании, а также частные компании имеют возможность, но не требование, использовать бухгалтерский учет с выдвижением вниз независимо от доли участия в приобретенной компании .

## Преимущества и недостатки учета pushdown

С управленческой точки зрения учет долга дочерней компании помогает оценить прибыльность приобретения.

С точки зрения налогообложения и отчетности преимущества или недостатки учета с выдвижением вниз будут зависеть от деталей приобретения, а также от задействованных юрисдикций.

## Особенности

- Любые прибыли и убытки, связанные с новой балансовой стоимостью, «переносятся» из отчета приобретателя в отчет о прибылях и убытках приобретенной компании и балансовый отчет.

- Активы и обязательства целевой компании списываются вверх (или вниз), чтобы отразить цену покупки.

- Бухгалтерский учет с продавливанием представляет собой метод учета покупки другой компании по цене покупки, а не по ее первоначальной стоимости.

