---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Положите положение
description: Положение пут позволяет держателю облигации перепродать облигацию обратно эмитенту по номинальной стоимости по истечении определенного периода, но до даты погашения облигации.
---

# Положите положение
## Что такое условие пут?

Положение пут позволяет держателю облигации перепродать [облигацию](/bond) обратно эмитенту по [номиналу](/parvalue) или номинальной стоимости по истечении определенного периода, но до даты [погашения](/maturitydate) [облигации](/maturitydate).

## Общие сведения о размещении путов

По сути, условие пут для держателя облигации является тем же, что [положение требования](/callprovision) для эмитента облигации. Когда облигация приобретается, [эмитент](/issuer) указывает даты, когда держатель облигации может выбрать исполнение положения пут и досрочно выкупить свою облигацию, чтобы получить [основную](/principal) сумму. В положении о путах обычно указывается несколько дат, когда облигация может быть погашена до даты погашения. Несколько дат дают держателю облигации возможность переоценивать свои инвестиции каждые несколько лет в случае, если они хотят выкупить их для реинвестирования.

Исполнение положения пут будет означать, что держатель облигации не получит полного ожидаемого дохода или [доходности к погашению](/yieldtomaturity) (YTM) инвестиции. Тем не менее, он обеспечивает защиту [держателя облигаций](/bondholder) от нежелательных убытков от его инвестиций. Например, если стоимость облигации снижается из-за повышения [процентных ставок](/interestrate) или ухудшения кредитного рейтинга эмитента, положение о пут защитит держателя облигации от потенциальных убытков, связанных с этими событиями. Эта защита обусловлена установлением минимальной цены облигации, которая является ее номинальной стоимостью.

Однако, если держатель облигации приобрел облигацию, когда процентные ставки были высокими, а затем процентные ставки упали, маловероятно, что держатель облигации захочет воспользоваться положением о путах, поскольку его [инвестиции с фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity) по-прежнему приносят ту же более высокую норму прибыли. Если бы они выкупили облигацию и реинвестировали в другую ценную бумагу с фиксированным доходом, их доход, скорее всего, был бы ниже [из](/yield) -за более низких доступных процентных ставок. Кроме того, инвестор может предпочесть продолжать получать платежный [купон по](/couponbond) [облигации](/couponbond) в пользу простого получения единовременного основного платежа путем погашения.

## Исполнение опциона пут

Инвестор, скорее всего, воспользуется оговоркой о продаже облигации, если у него есть основания полагать, что эмитент облигации не выполнит свои обязательства по платежу, когда облигация наступит. Инвестор может обратиться к [рейтинговым агентствам](/bond-rating-agencies),. таким как [Moody's](/moodys) и [Standard & Poor's](/sp) (S&P), чтобы получить оценку вероятности дефолта эмитента облигаций. Однако стоит отметить, что многие облигации с офертой обеспечены гарантиями третьих лиц, таких как банки. Таким образом, если эмитент не в состоянии произвести платежи по погашенным облигациям, держателю облигаций может быть гарантирована выплата третьей стороной.

Провизии пут защищают держателя облигаций от [риска реинвестирования](/reinvestmentrisk). Скажем, процентные ставки растут, и держатель облигаций подозревает, что в конечном итоге другой тип инвестиций может оказаться более прибыльным, чем тот, которым он владеет в настоящее время. Они могли бы воспользоваться условием пут и выкупить эту облигацию, чтобы реинвестировать в другой инструмент. Например, держатель облигации может купить облигацию, когда процентная ставка составляет 3,25%. Однако, если процентные ставки вырастут до 4,75%, они могут начать считать ставку своей облигации в 3,25% нежелательно низкой и захотят выкупить ее, чтобы реинвестировать ее по текущей более высокой процентной ставке.

## Особенности

- Положение пут позволяет держателю облигации перепродать облигацию обратно эмитенту по номиналу или номинальной стоимости по истечении определенного периода, но до даты погашения облигации.

- Провизии оферты защищают держателей облигаций от рисков реинвестирования и дефолта эмитента.

- Положение пут для держателя облигации является тем же, чем положение о колл для эмитента облигации.

