---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Катарский риал (QAR)
description: Катарский риал (QAR) является официальной валютой Катара и привязан к доллару США по курсу 3,64 риала за один доллар США.
---

# Катарский риал (QAR)
## Что такое катарский риал (QAR)?

QAR — это [код валюты](/isocurrencycode) для катарского риала, валюты Государства Катар, расположенного вдоль побережья Аравийского полуострова. Катарский риал состоит из 100 дирхамов. Аббревиатура валюты QR на английском языке. Риал также часто называют риалом. Все банкноты и монеты Катара выпускаются Центральным банком Катара, в задачи которого входит денежная стабильность и регулирующий контроль над валютой.

## Что такое катарский риал (QAR)

Катарский риал заменил катарский и дубайский риалы в 1973 году, когда Дубай вошел в состав Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ). В это время Катар начал выпускать свой риал отдельно. Катарский и дубайский риалы вступили в силу в 1966 году, когда предыдущая валюта, индийская [рупия](/inr),. была заменена из-за девальвации Индии своей валюты.

Риал привязан к [доллару США](/usd-united-states-dollar) (USD) по курсу 3,64 QAR за один доллар США, или USD/QAR = 3,64. Привязка стала официальной в 2001 году, когда она была закреплена в законе Королевским указом. В соответствии с законом валюта будет поддерживаться в диапазоне от 3,6385 до 3,6415 риалов за доллар США.

Поскольку экономика Катара сильно зависит от таких товаров, как нефть и природный газ, привязка его валюты снижает потенциальные экономические потрясения, поскольку цены на эти товары выражены в долларах США. Нефтегазовая промышленность составляет большую часть [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) Катара.

Катарский риал имеет номиналы в один, пять, 10, 50, 100 и 500 риалов. Монеты номиналом 1, 5, 10, 25 и 50 дирхамов.

## Колебания валюты

В 2017 году стоимость риала на офшорном рынке изменилась после того, как некоторые иностранные страны прекратили работу с катарскими банками, что привело к [дефициту ликвидности](/liquidity-crisis),. в результате чего стоимость риала на некоторых зарубежных рынках достигла 3,81 [.](/liquidity-crisis)

В это время и после этого в Катаре действовала официальная фиксированная ставка 3,64. Этот период, называемый дипломатическим кризисом, стал результатом того, что несколько стран разорвали дипломатические отношения и не позволили Катару использовать свое воздушное пространство или морские пути, поскольку предполагалось, что Катар поддерживает терроризм.

## Обмен валюты

Если вы путешествуете в Катар, [фиксированный](/currency-peg) обменный курс составляет один доллар США за 3,64 QAR. К сожалению, обмен в режиме реального времени — это не тот курс, который получит путешественник, желающий получить QR-наличные. Банки и службы [обмена валюты](/currency-exchange) обычно взимают комиссию за обслуживание в размере от 3% до 5% и включают ее в обменный курс, который они предлагают клиенту. Таким образом, вместо того, чтобы получать 3,64 QR за каждый доллар США, путешественник, скорее всего, получит 3,46, что почти на 5% меньше.

Обмен валюты делает деньги на разнице между двумя курсами.

Предположим, что путешественник конвертирует 1000 долларов по этому курсу, получая 3460 катарских риалов. Часть этого они тратят на поездку, но не все. Когда они возвращаются домой в США, они хотят конвертировать оставшиеся 1500 катарских риалов обратно в доллары США.

> ### 169 миллиардов долларов

> ВВП Катара в 2021 году, который, как ожидается, вырастет до 181 миллиарда долларов в 2022 году.

>

Официальный обменный курс USD/QAR по-прежнему составляет 3,64. Чтобы узнать, сколько стоит каждый QAR в долларах США, разделите один на 3,64, чтобы получить курс 0,274725. Это курс QAR/USD.

Таким образом, ожидаемая сумма денег, которую получит путешественник, составляет 412,09 доллара США (1500 QR x 0,274725 доллара США). Но помните, что банки и пункты обмена валют обычно берут комиссию за обслуживание и включают ее в обменный курс.

Таким образом, вместо того, чтобы получать 0,274725 доллара за каждый QAR, путешественник, скорее всего, получит ставку, близкую к 0,261 доллара, что почти на пять процентов меньше. Таким образом, вместо 412,09 долларов они получают 391,50 долларов (1500 катарских риалов x 0,261 доллара).

## Особенности

- Катарский риал имеет номиналы в один, пять, 10, 50, 100 и 500 риалов. Монеты номиналом 1, 5, 10, 25 и 50 дирхамов.

- Катарский риал является официальной валютой Государства Катар. Код валюты — QAR, а аббревиатура — QR.

- Привязка в основном сохраняется как на внутреннем, так и на внешнем рынках, хотя QAR действительно упал до 3,81 в 2017 году (на внешних рынках), когда несколько стран разорвали дипломатические отношения с Катаром на основании обвинений в терроризме.

- QAR привязан к доллару США по курсу 1 USD/QAR 3,64 и может колебаться в диапазоне от 3,6385 до 3,6415.

- Центральный банк Катара наблюдает за выпуском валюты и имеет регулирующий контроль для поддержания валютной привязки.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой была валюта Катара до риала?

Валютой Катара до появления риала был дубайский риал. До этого он использовал саудовский риал. До саудовского рияла основной валютой была рупия Персидского залива.

### В каких странах используются риалы?

Страны, использующие риал, включают Катар, Саудовскую Аравию, Иран, Оман, Йемен.

### Валюта Катара привязана к другой валюте?

Валюта Катара привязана к доллару США по фиксированному курсу от 1 доллара до 3,64 катарских риалов.

