---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: Квалифицированный приказ о внутренних отношениях (QDRO)
description: При разводе квалифицированный приказ о семейных отношениях (QDRO) требует, чтобы часть активов пенсионного счета была выплачена бывшему супругу.
---

# Квалифицированный приказ о внутренних отношениях (QDRO)
## Что такое квалифицированный ордер на внутренние отношения (QDRO)?

Квалифицированный приказ о семейных отношениях (QDRO) — это юридический документ, обычно содержащийся в соглашении о разводе, в котором признается, что супруг, бывший супруг, ребенок или другой иждивенец имеет право на получение заранее определенной части активов пенсионного плана владельца счета.

## Что делает QDRO?

По данным [Налоговой службы (IRS)](/irs),. супруг или бывший супруг должен сообщать о полученных пособиях QDRO, «как если бы он или она были участником плана». QDRO предоставляет супругу процент от инвестиций участника в договор, при этом числитель представляет собой текущую стоимость выплат, выплачиваемых супругу, а знаменатель представляет собой приведенную стоимость всех выплат, подлежащих выплате участнику.

Как только распределение произведено, бывший супруг становится ответственным за любые причитающиеся налоги. В качестве альтернативы бывший супруг может перевести активы, полученные от QDRO, точно так же, как сотрудник может получить распределение и перевести его на другой пенсионный счет. Однако распределение QDRO, которое выплачивается иждивенцу, например ребенку, облагается налогом для участника плана.

Если нет QDRO и владелец счета распределяет активы [пенсионного плана](/retirement-planning) бывшему супругу, то владелец счета будет нести ответственность за налоги на переданные активы.

## Требования QDRO

Чтобы быть действительным, QDRO должен содержать конкретную информацию, такую как имена и почтовые адреса участника и альтернативного получателя, а также сумму или процент пособий, подлежащих выплате альтернативному получателю. QDRO не может присуждать сумму или форму пособия, которая недоступна в рамках конкретного пенсионного плана участника.

Пенсионные пособия из более чем одного плана пенсионных пособий могут подлежать QDRO, если в нем четко указаны пособия, которые назначены бывшему супругу. Положения в QDRO не стандартизированы и будут варьироваться в зависимости от типа пенсионного плана и целей приказа.

### Ограничения QDRO

Правила, установленные Управлением по обеспечению льгот для сотрудников [Министерства труда](/dol) США, ограничивают включение определенных положений в QDRO. Постановление суда не может принудить пенсионный план к выплате какой-либо суммы пособий или опционов, которые не предусмотрены планом. Кроме того, QDRO не может требовать увеличения пособий на основе актуарной стоимости пенсионного плана.

Пособия не могут требоваться от плана для альтернативного получателя платежей, если эти пособия уже распределены другому альтернативному получателю платежей в соответствии с постановлением предыдущего QDRO. Например, в случае последующих разводов и QDRO приоритет для установленной суммы пособия имеет тот из них, который был проведен раньше.

### Преимущества для оставшихся в живых

Кроме того, приказ не должен требовать от плана выплат альтернативному получателю платежей в форме квалифицированной совместной ренты и ренты в связи с потерей кормильца (QJSA) за жизнь альтернативного получателя платежей и их последующего супруга.

В соответствии с планом QDRO может предоставлять бывшему супругу пособие в связи с потерей кормильца. Пособия, выделенные альтернативному получателю в рамках QDRO, не могут быть получены последующим супругом в качестве пособий в связи с потерей кормильца в соответствии с пенсионным планом.

> В случае развода или опеки судья суда по семейным делам может выдать QDRO для иждивенца.

>

## Особые соображения

В некоторых случаях QDRO может быть установлен для родственника, не являющегося бывшим супругом. Иждивенцы также могут иметь право на получение заказанных пособий. В таких случаях альтернативный получатель платежа является несовершеннолетним или признан недееспособным. Приказ может потребовать, чтобы план выплат производил платеж лицу, несущему юридическую ответственность за этого получателя. Это может включать в себя опекуна, а также попечителя, который выступает в качестве агента человека.

Администратор [плана](/plan_administrator),. который наблюдает за пенсионными пособиями, на которые распространяется приказ, определяет, является ли QDRO квалифицированным распоряжением о семейных отношениях. В этих обстоятельствах администраторы плана несут ответственность за обеспечение выполнения своих обязанностей от имени участников плана и бенефициаров.

## Особенности

- QDRO признает, что супруг, бывший супруг, ребенок или другой иждивенец имеют право на получение части активов пенсионного плана владельца счета.

- Этот тип документа часто используется в соглашениях о разводе.

- Ограниченный судебный приказ о семейных отношениях (QDRO) означает — или определяется как — юридический документ, который может быть издан в суде по семейным делам.

- Постановление суда не может заставить пенсионный план выплачивать какие-либо пособия, не предусмотренные планом, или требовать увеличения пособий из пенсионного плана.

- В большинстве случаев налоги должны быть уплачены с денег от QDRO.

