---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Расходы на квалифицированное высшее образование
description: Квалифицированные расходы на высшее образование — это расходы, снижающие налоги, такие как плата за обучение и учебники, выплачиваемые правомочному высшему учебному заведению.
---

# Расходы на квалифицированное высшее образование
## Что такое расходы на квалифицированное высшее образование (QHEE)?

Термин «расходы на квалифицированное высшее образование [» (](/expense) [QHEE](/expense) ) относится к деньгам, уплачиваемым физическим лицом на такие расходы, как обучение, книги, сборы и расходные материалы для обучения в колледже, университете или другом высшем учебном заведении. Эти расходы могут быть оплачены учащимся, супругом, родителем (родителями) или другой стороной, например другом или другим родственником. Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) предоставляет физическим лицам налоговые льготы в отношении квалифицированных расходов на высшее образование.

## Понимание расходов на квалифицированное высшее образование (QHEE)

Расходы на квалифицированное высшее образование — это любые суммы, выплачиваемые для покрытия зачисления студента в аккредитованное высшее учебное заведение. Расходы, покрываемые этой категорией, включают плату за обучение, книги, материалы, расходные материалы, в том числе ноутбуки или ноутбуки, а также любые другие сопутствующие расходы, такие как плата за студенческую деятельность. Эти расходы могут быть оплачены наличными, [чеком](/check),. [кредитной картой](/creditcard) или деньгами из кредита.

QHEE должны быть оплачены непосредственно самим учащимся, его супругой, родителями, другим родственником или другом, чтобы соответствовать требованиям. Эти сборы могут или не могут быть выплачены непосредственно правомочному высшему учебному заведению. Приемлемые школы включают частные, государственные, коммерческие и некоммерческие учреждения. Все школы рассылают учащимся [Форму 1098](/form_1098) -T — Заявление об обучении для QHEE для целей налогообложения.

Как упоминалось выше, QHEE могут предоставлять физическим лицам [налоговые льготы](/tax-break) одним из трех возможных способов. Это включает:

- Безналоговые счета, такие как [529 Plan](/529plan) или [индивидуальный пенсионный счет Roth](/rothira) (IRA), когда [распределения](/distribution) используются для выплаты QHEE.

- Освобождение досрочного снятия [IRA](/ira) до 59 лет ½ от 10% [штрафа за досрочное снятие средств](/withdrawal-penalty)

- QHEE отчисления по годовым [налоговым декларациям](/taxreturn)

Эти налоговые льготы помогают уменьшить финансовое бремя посещения колледжа или университета и предоставляются на расходы, оплачиваемые в течение семестров, триместров, кварталов или летней школы в течение [налогового года](/taxyear) или в течение первых трех месяцев следующего налогового года.

## Особые соображения

Как отмечалось выше, расходы на квалифицированное высшее образование определяются как плата за обучение, плата за обучение, книги, расходные материалы и оборудование, необходимые для зачисления или посещения уровня образования, выходящего за рамки средней школы. Эти расходы важны, поскольку они могут определить, можете ли вы исключить [проценты](/interest) от квалифицированной [сберегательной облигации](/ussavingsbonds) от вашего [налогооблагаемого дохода](/taxableincome). Расходы , которые не соответствуют критериям, включают страховку, медицинские расходы, плату за медицинское обслуживание студентов, транспорт, личные расходы на проживание или сборы, связанные со спортом .

[Налогоплательщики](/taxpayer) могут требовать [вычета платы за обучение и сборов](/deduction) за свои собственные расходы или за расходы иждивенцев, таких как супруг, ребенок или внук. Вычет уменьшает налогооблагаемый доход налогоплательщика максимум на 4000 долларов США и доступен только для налогоплательщиков с [модифицированным скорректированным валовым доходом](/magi) (MAGI) в размере 80 000 долларов США или менее или 160 000 долларов США или менее для [супружеских пар,](/mfj) [подающих совместную декларацию](/mfj). Заявители должны заполнить и включить Приложение 1 и Форму 8917 — Удержание платы за обучение и сборы вместе с заполненной федеральной налоговой декларацией.

> Вы можете использовать Форму 8863 — Кредиты на образование, чтобы подать заявку как на американский налоговый кредит на возможности, так и на кредит на обучение в течение всей жизни.

>

Налогоплательщики также могут требовать QHEE для возмещения расходов в рамках [американской налоговой льготы на возможности](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) или [кредита на обучение в течение всей жизни](/lifelearningcredit). Но эти кредиты недоступны для тех, кто претендует на вычет за обучение и сборы. Максимальный размер AOTC составляет 2500 долларов США на одного учащегося, а кредит на обучение в течение всей жизни ограничен 2000 долларов США за налоговую декларацию. Заявители могут использовать Форму 8863 — Кредиты на образование, чтобы подать заявку на оба кредита. Тем не менее, важно отметить, что заявитель, который имеет право на кредит на непрерывное обучение, может также претендовать на AOTC, но обратное не всегда верно.

## Особенности

- QHEE включают плату за обучение, книги, сборы и расходные материалы, такие как ноутбуки и компьютеры, но такие расходы, как страховка и медицинские сборы, не учитываются.

- В качестве альтернативы заявители могут подать заявку на американский налоговый кредит на возможности и кредит на обучение в течение всей жизни.

- Налогоплательщики могут требовать QHEE в соответствии с вычетом платы за обучение, используя форму 8917 вместе с заполненной налоговой декларацией.

- Расходы на квалифицированное высшее образование - это любые деньги, уплачиваемые физическим лицом на расходы, необходимые для обучения в колледже, университете или другом высшем учебном заведении.

