---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Катарское инвестиционное управление (QIA)
description: Катарское инвестиционное управление (QIA) — это государственная организация, отвечающая за управление суверенным фондом благосостояния Катара.
---

# Катарское инвестиционное управление (QIA)
## Что такое Катарское инвестиционное управление (QIA)?

Катарское инвестиционное управление (QIA) является государственной организацией, отвечающей за управление [суверенным фондом благосостояния](/sovereign_wealth_fund) (SWF) Катара. Миссия QIA состоит в том, чтобы инвестировать, управлять и увеличивать резервы Катара, чтобы поддерживать развитие экономики Катара.

Хотя население Катара относительно невелико, его суверенный фонд благосостояния является одним из крупнейших в мире, а уровень безработицы здесь один из самых низких в мире.

## Понимание инвестиционного управления Катара (QIA)

Катарское инвестиционное управление было создано в 2005 году и базируется в Дохе, Катар. QIA стремится инвестировать и управлять средствами, выделенными ему Высшим советом по экономическим вопросам и инвестициям (SCEAI). QIA принадлежит правительству Катара, но подчиняется SCEAI. Кроме того, им управляет совет директоров. Государственное аудиторское бюро Катара отвечает за проверку финансовых операций QIA.

QIA не имеет каких-либо обязательных ограничений на свою инвестиционную сферу и может инвестировать как в внутренние, так и в иностранные [рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities),. недвижимость, недвижимость, альтернативные активы, фонды прямых инвестиций, а также кредитные и ценные бумаги с фиксированным доходом. QIA также использует [деривативы](/derivative) в своей инвестиционной стратегии. Большая часть инвестиций QIA находится за пределами Катара.

QIA заявляет, что руководствуется пятью основными ценностями: честность, целеустремленность, предприимчивость, превосходство и уважение к людям. Управление следует строгому четырехэтапному подходу к каждой инвестиции, который разбит на инициирование, оценку, исполнение и [активное управление портфелем](/activemanagement). QIA также утверждает, что [управление рисками](/riskmanagement) лежит в основе его инвестиционной стратегии.

## Инвестиционная стратегия QIA

Портфельные менеджеры QIA используют терпеливый подход с долгосрочными перспективами. Фонд использует 4-этапный процесс для выбора инвестиций. Происхождение — это термин, который QIA использует для поиска потенциальных инвестиций, часто привлекая [соинвесторов](/equity-coinvestment),. таких как глобальные банки или другие суверенные фонды благосостояния. Оценка является следующим шагом, где применяется [должное усердие .](/duediligence) Исполнение включает в себя ввод инвестиций по наилучшей доступной цене и без движения рынков. Активное управление — это четвертый шаг, на котором позиции переоцениваются и могут быть внесены изменения, в том числе ликвидация позиции.

В 2020 году QIA ввела более формальный процесс распределения активов портфеля сверху вниз, чтобы управлять среднесрочной и долгосрочной эволюцией своего портфеля. Референтный портфель QIA предназначен для достижения долгосрочных целей по доходности с учетом лимитов риска и ликвидности, установленных Советом директоров. Затем эталонный портфель используется для разработки годовых и среднесрочных инвестиционных планов для каждой инвестиционной команды.​

> QIA активно торгует своим портфелем, но не проявляет активности по отношению к инвестируемым компаниям.

>

### КИА Инвестиции

QIA осуществляет прямые инвестиции в проекты, связанные с недвижимостью, инфраструктурой, финансовыми учреждениями, промышленностью и инвестиционными фондами. Он также инвестирует в публично торгуемые ценные бумаги, включая глобальные акции, акции с фиксированным доходом и альтернативные инвестиции.

По состоянию на середину 2022 года активы QIA оценивались примерно в 360 миллиардов долларов по сравнению с рекордными 450 миллиардами долларов, достигнутыми ранее в 2022 году.

## История QIA

- 2000: Создан Высший совет по инвестированию государственных резервов для управления инвестированием избыточного дохода Катара.

- 2005: Основание QIA для разработки, инвестирования и управления государственными резервными фондами и другими активами.

- 2006: официальное начало инвестиционной деятельности QIA.

- 2009: Созданы новые инвестиционные команды, включающие финансовые учреждения и недвижимость.

- 2011: Создана группа по рынкам капитала.

- 2012: Добавлены товары, инфраструктура, розничная торговля и потребительские объекты.

- 2015: QIA начинает уделять приоритетное внимание диверсификации своего портфеля.

- 2017: QIA становится одним из шести членов-основателей One Planet Sovereign Wealth Fund Group. Эта инициатива фокусируется на рисках и возможностях, связанных с изменением климата, в управлении крупными долгосрочными пулами активов.​

- 2020: QIA объявляет, что не будет делать новых инвестиций в ископаемое топливо на ежегодном собрании Всемирного экономического форума.

## Особенности

- Большая часть богатства Катара поступает от доходов от нефти и газа.

- Основанная в 2005 году, QIA стала одним из крупнейших в мире SWF.

- По состоянию на середину 2022 года портфель QIA оценивался примерно в 360 миллиардов долларов.

- Фонд имеет долгосрочную инвестиционную перспективу и может инвестировать в самые разные классы активов.

- Инвестиционное управление Катара (QIA) — суверенный фонд национального благосостояния, расположенный в Дохе.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Насколько велик Фонд национального благосостояния Катара?

По состоянию на середину 2022 года портфель QIA оценивается примерно в 360 миллиардов долларов. Это ставит его в нижнюю часть топ-10 суверенных фондов благосостояния с точки зрения совокупных активов.

### Куда я могу инвестировать в Катаре?

Иностранным инвесторам разрешено владеть до 100% катарских компаний; однако для большинства инвесторов доступ к таким активам затруднен. Вместо этого американские инвесторы могут обратиться к iShares MSCI Qatar ETF (QAT), который отслеживает фондовый рынок страны.

### Кому принадлежит Управление по инвестициям Катара?

QIA принадлежит национальному правительству Государства Катар. Им управляет генеральный директор и совет управляющих.

