---
keywords: Business,Small Business
title: Квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS)
description: Квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS) — это акции квалифицированного малого бизнеса, на которые распространяются специальные правила налогообложения прироста капитала.
---

# Квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS)
## Что такое квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS)?

Квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS) относятся к акциям квалифицированного малого бизнеса (QSB) в соответствии с [Налоговым кодексом](/internal-revenue-code) США (IRC). QSB — это активная отечественная [корпорация C](/c-corporation),. валовые активы которой, оцененные по первоначальной стоимости, не превышают 50 миллионов долларов на момент и сразу после выпуска акций .

Правомочные лица, соответствующие определенным критериям, могут получать [налоговые льготы](/tax-benefit),. если они владеют квалифицированными акциями малого бизнеса (QSBS).

## Понимание квалифицированных акций малого бизнеса (QSBS)

Федеральное правительство разрешает физическим лицам инвестировать в малый бизнес в соответствии с [разделом 1202](/section-1202) Налогового кодекса (IRC). Как отмечалось выше, QSB — это любая активная отечественная корпорация C, [активы](/asset) которой не превышают 50 миллионов долларов на момент или после выпуска акций .

Только определенные типы компаний подпадают под категорию QSB. Фирмы в технологическом, розничном, оптовом и производственном [секторах](/sector) имеют право на получение статуса QSB, а фирмы в сфере гостеприимства, личных услуг, [финансового сектора](/financial_sector),. сельского хозяйства и добычи полезных ископаемых - нет .

Квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS) — это любые акции, приобретенные у QSB после 10 августа 1993 года. В соответствии с разделом 1202 [прирост капитала](/capitalgain) от квалифицированных малых предприятий освобождается от федеральных [налогов](/taxation). Чтобы претендовать на налоговые льготы, связанные с квалифицируемыми акциями, должны применяться следующие условия:

- Инвестор не должен быть [корпорацией](/corporation).

- Инвестор должен приобрести акции при их первоначальном выпуске, а не на [вторичном рынке](/secondarymarket).

- Инвестор должен приобрести акции за наличные деньги или собственность или принять их в качестве оплаты за услугу.

- Инвестор должен владеть акциями не менее пяти лет.

- Не менее 80% активов корпорации-эмитента должны использоваться в операциях одной или нескольких соответствующих профессий или предприятий .

## Требования для квалифицированных льгот по налогу на акции для малого бизнеса (QSB)

Налоговый режим для акций QSB зависит от того, когда акции были приобретены и как долго они находились во владении. [сек. 1202: Исключение прироста капитала для малого бизнеса](/section-1202),. которое было принято в 1993 году, предусматривает, что некорпоративный акционер может исключить 50% прибыли от продажи квалифицированных акций малого бизнеса (QSB), которые находились во владении в течение пяти лет.

Для акций QSB, приобретенных после 17 февраля 2009 г. и не позднее 27 сентября 2010 г., процент исключения увеличивается до 75%. Для соответствующих акций, приобретенных после 27 сентября 2010 г. и до 1 января 2014 г., процент исключения составляет 100%.

Кроме того, согласно гл. 1202, сумма прибыли, учитываемой за год, ограничена совокупным лимитом в 10 миллионов долларов и годовым лимитом, в 10 раз превышающим базис акций QSB, проданных в течение года. (Это относится к каждому акционеру и к каждой корпорации.)

сек. 1202 был добавлен в IRC в 1993 году как часть Закона о сверке доходов. Он был предназначен для вознаграждения и стимулирования налогоплательщиков к инвестированию в малый бизнес .

> ### Важно

> Квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS) могут иметь право на исключение прироста капитала до 100% .

>

Кроме того, существуют требования по полному исключению [альтернативного минимального налога](/alternativeminimumtax) (AMT) и налога [на чистый инвестиционный доход](/netinvestmentincome) (NII). AMT обычно применяется к лицам, чьи налоговые льготы в противном случае позволили бы им платить непропорционально низкие налоги за кого-то с их уровнем дохода.

Налог NII, тем временем, применяется к более низкой сумме между NII физического лица или суммой [модифицированного скорректированного валового дохода](/magi) (MAGI), превышающей заранее установленный предел. Ниже приводится список того, как применяются исключения:

- 100% исключение прироста капитала для QSBS, приобретенного после 27 сентября 2010 г.﻿Применяется 100% исключение прироста капитала, которое также включает исключения из налога на AMT и NII .

- Исключение прироста капитала в размере 75% для QSBS, приобретенного в период с 18 февраля 2009 г. по 27 сентября 2010 г. Тем не менее , 7% исключенного прироста подлежат AMT .

- Исключение 50% прироста капитала для QSBS, приобретенного в период с 11 августа 1993 г. по 17 февраля 2009 г. Тем не менее , 7% исключенного прироста подлежат AMT .

## Примеры налоговых льгот для квалифицированных акций малого бизнеса (QSBS)

Рассмотрим налогоплательщика, который регистрируется как физическое лицо и имеет обычный налогооблагаемый доход в размере 410 000 долларов. Их доход ставит их в самую высокую налоговую категорию по налогу на прирост капитала (20%). Налогоплательщик может исключить 100% своего прироста капитала, что означает, что федеральный налог на прирост капитала составляет 0 долларов.

Предположим, налогоплательщик купил акции 10 февраля 2009 г. и через пять лет продал их с прибылью в размере 50 000 долларов. Федеральный налог на прирост капитала составит 20% x (50% x 50 000) = 5 000 долларов.

[люди Stockh](/shareholder) [,](/shareholder) которые хотят продать квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS), которые не удерживаются в течение минимального пятилетнего периода владения, также могут извлечь выгоду. Раздел 1045 IRC позволяет им отсрочить прибыль, реинвестируя выручку от продажи этого квалифицированного пакета акций малого бизнеса (QSBS) в другой QSBS в течение 60 дней .

## Типы квалифицированных акций малого бизнеса (QSBS)

Квалифицированные стартапы и квалифицированные существующие предприятия, которые хотят расширить свою деятельность, могут привлечь первоначальный или дополнительный [капитал](/capital) за счет предложения квалифицированных акций малого бизнеса (QSBS).

Эти компании также могут использовать квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS) в качестве формы [оплаты в натуральной форме](/paymentinkind),. которая часто используется для компенсации работникам за их услуги, когда [денежный поток](/cashflow) минимален. Квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS) также могут использоваться для удержания сотрудников и в качестве стимула, помогающего компании расти и добиваться успеха.

## Особенности

- QSBS считается выгодным с точки зрения прироста капитала, если и инвестор, и компания соответствуют определенным требованиям.

- Размер налоговой льготы, которую получит инвестор, зависит от того, когда он приобрел акции и как долго они ими владели.

- Инвесторы, которые продают свои QSBS до окончания требуемого периода владения, могут отсрочить прирост капитала, инвестируя выручку в QSBS другой компании.

- Квалифицированные акции малого бизнеса (QSBS) относятся к акциям квалифицированного малого бизнеса (QSB) согласно определению Налогового кодекса (IRC).

