---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: За квартал до даты (QTD)
description: Текущий квартал — это временной интервал, который фиксирует всю соответствующую деятельность компании между началом текущего квартала и моментом сбора данных.
---

# За квартал до даты (QTD)
## Что такое квартал к дате (QTD)?

Текущий квартал (QTD) — это временной интервал, охватывающий всю соответствующую деятельность компании, имевшую место между началом текущего [квартала](/quarter) и моментом, когда данные были собраны позже в квартале. Информация за квартал обычно собирается в ситуациях, когда весь квартальный период еще не закончился, и она может позволить руководству увидеть, как складывается квартал.

## Понимание текущего квартала (QTD)

На финансовом языке квартал относится к трехмесячному периоду в течение [финансового года](/fiscalyear). Поскольку в году 12 месяцев, в году четыре квартала: первый квартал (Q1), второй квартал (Q2), третий квартал (Q3) и четвертый квартал (Q4).

Чтобы определить, как компания работает в течение определенного квартала, руководство может захотеть получить данные с начала квартала для определенной области, чтобы оценить, как она работала до сих пор.

Например, компания может иметь целевой [доход](/revenue) в размере 5 миллионов долларов за квартал. До конца квартала еще один месяц, и руководство хотело бы увидеть выручку за квартал, чтобы определить, находятся ли они на пути к достижению цели в 5 миллионов долларов.

В зависимости от результата, информация QTD помогает руководству принять решение либо продолжать курс, поскольку компания идет по этому пути, либо скорректировать курс, поскольку они собираются не достичь своего целевого показателя.

Информация QTD позволяет руководству выяснить, почему определенный показатель не соответствует целевому значению, и исправить проблему. Это особенно полезно при сравнении тех же периодов с предыдущими финансовыми годами или другими кварталами.

## Анализ данных за квартал

Многие компании тратят много времени на подготовку квартальных отчетов. Вся информация должна быть чистой и не содержать ошибок. Надлежащим образом используемые, точные и своевременные отчеты QTD могут помочь компании принять меры по улучшению своей работы.

QTD-анализ наиболее эффективен ближе к концу квартала, поскольку для оценки качества результатов доступно больше значимых данных. При этом необходимые изменения более эффективны в начале квартала, поскольку есть больше времени для внесения изменений. Менеджмент должен найти баланс между ними.

Анализ QTD обычно предназначен только для внутреннего использования, а не для внешнего использования, поскольку Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) не требует от компаний предоставлять информацию до окончания квартала. Информация QTD является инструментом для руководства, чтобы определить ход бизнеса.

Таким образом, между компаниями не так много сравнений QTD, потому что руководство может получать информацию в разное время в течение квартала. При этом окончательные квартальные результаты очень сопоставимы между компаниями.

При сравнении квартальных результатов важно отметить, что не все компании используют календарный год в качестве своего финансового года. Убедившись, что вы сравниваете один и тот же период времени между компаниями и, следовательно, избегаете [сезонных](/seasonality) факторов, вы сможете сравнивать яблоки с яблоками.

## Особенности

- Quarter-to-date (QTD) — это временной интервал, который фиксирует финансовую информацию компании с начала квартала до момента в конце квартала.

- Информация за квартал в основном предназначена для внутреннего, а не внешнего использования.

- Информация для квартального анализа запрашивается до окончания квартала, чтобы оценить, находится ли компания на пути к достижению квартальных результатов.

- Однако необходимые изменения, основанные на данных за квартал, оказывают большее влияние на начало квартала.

- Квартальный анализ наиболее полезен в конце квартала, когда было достаточно времени для сбора значимых данных.

- Информация за последний квартал позволяет руководству скорректировать курс, если оно не находится на пути к достижению финансовых целей.

