---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Квалифицированный траст с прекращенной процентной ставкой (QTIP)
description: Имущество с ограниченным сроком погашения представляет собой безотзывный траст, который позволяет лицу, предоставившем право, обеспечить пережившего супруга и других бенефициаров.
---

# Квалифицированный траст с прекращенной процентной ставкой (QTIP)
## Что такое квалифицированный траст с прекращенной процентной ставкой (QTIP)?

Квалифицированная собственность с прекращенной процентной ставкой (QTIP) позволяет [лицу , предоставляющему право](/grantor),. обеспечивать пережившего супруга и сохранять контроль над распределением активов траста после смерти пережившего супруга. Доход, а иногда и основная сумма, полученная от траста, передается пережившему супругу, чтобы обеспечить заботу о супруге на всю оставшуюся жизнь.

## Как работают квалифицированные трастовые фонды с прекращенной процентной ставкой

Этот тип [безотзывного траста](/irrevocabletrust) обычно используется лицами, имеющими детей от другого брака. QTIP позволяют лицу, предоставляющему право, заботиться о нынешнем супруге и следить за тем, чтобы активы из траста затем передавались [бенефициарам](/beneficiary) по их выбору, например, детям от первого брака лица, предоставляющего право.

Помимо предоставления живому супругу источника средств, QTIP также может помочь ограничить применимые налоги на смерть и [дарение](/gifttax). Кроме того, он может установить контроль над тем, как распоряжаются средствами, в случае смерти оставшегося в живых супруга, поскольку супруг никогда не берет на себя право назначать руководителя. Это может предотвратить передачу этих активов новому супругу живого супруга, если он снова выйдет замуж.

Имущество в рамках QTIP, предоставляющее средства пережившему супругу, подлежит супружеским вычетам [,](/unlimited-marital-deduction) а это означает, что стоимость траста не облагается налогом после смерти первого супруга. Вместо этого имущество облагается налогом после смерти второго супруга, при этом [ответственность](/liability) переходит к названным бенефициарам активов в рамках траста.

> Доверительные фонды QTIP указываются в налоговых декларациях с использованием формы 706.

>

## Назначения квалифицированных доверительных управляющих имуществом с срочными процентами

управления трастом должен быть назначен как минимум один [доверительный управляющий, хотя одновременно могут быть названы несколько лиц или организаций.](/trustee) Доверительный управляющий или доверительные управляющие будут нести ответственность за контроль над трастом, а также будут иметь полномочия по управлению его активами. Примеры возможных попечителей включают, помимо прочего, пережившего супруга, финансовое учреждение, адвоката и других членов семьи или друзей.

> В [трастовом доверительном](/marital-trust) управлении имущество делится на две части: одна часть помещается в трастовый фонд, а вторая передается непосредственно пережившему супругу; как и в случае с QTIP, ни с одной из акций не взимается налог на наследство, но, в отличие от QTIP, оставшийся в живых супруг обычно может назначать бенефициаров траста после своей смерти.

>

## Супружеские платежи и QTIP

Оставшийся в живых супруг, указанный в QTIP, получает платежи от [траста в](/trust) зависимости от дохода, который генерирует траст, аналогично выплате дивидендов по акциям. Поскольку оставшийся в живых супруг никогда не является истинным владельцем имущества, залоговое удержание не может быть наложено на имущество в рамках траста или самого траста. Выплаты супругу будут производиться до конца их жизни. После смерти выплаты прекращаются, так как они не подлежат передаче другому лицу. Затем [активы](/asset) в доверительном управлении становятся собственностью перечисленных бенефициаров.

## Часто задаваемые вопросы

### Когда следует использовать доверие QTIP?

Трасты QTIP используются при планировании имущества, когда бенефициары существуют от предыдущего брака, но лицо, предоставившее право, умирает раньше, чем следующий супруг.

### Является ли траст QTIP отзывным или безотзывным?

Доверительные отношения QTIP всегда безотзывны. Это означает, что они доверены доверенному лицу и не могут быть легко изменены.

### В чем разница между QTIP и семейным доверием?

Оба типа доверия могут помочь достичь схожих целей планирования недвижимости. QTIP предлагает большее управление трастовыми фондами, но супружеский траст обладает большей гибкостью, поскольку этот тип траста не требует, чтобы оставшийся в живых супруг получал ежегодные выплаты. Выживший супруг супружеского дарственного траста также может назначить новых бенефициаров после смерти первоначального дарителя.

### Кто платит налог на наследство с трастом QTIP?

При использовании QTIP налог на наследство не взимается в случае смерти первого супруга, а взимается только после смерти второго супруга.

### Что такое выборы QTIP?

Выборы QTIP - это то, как создается QTIP и используется налоговая декларация. Чтобы сделать выбор, исполнитель перечисляет в таблице, прилагаемой к декларации по налогу на имущество, активы, которые должны быть переданы в траст QTIP.

## Особенности

- Квалифицированный траст имущества с прекращенной процентной ставкой (QTIP) позволяет лицу, называемому доверителем, оставить активы пережившему супругу, а также определить, как будут разделены активы траста после смерти пережившего супруга.

- QTIP устанавливается путем выбора QTIP в налоговой декларации исполнителя.

- Трасты QTIP используются при планировании имущества и особенно полезны, когда бенефициары существуют от предыдущего брака, но лицо, предоставившее право, умирает раньше, чем следующий супруг.

- В соответствии с QTIP доход выплачивается пережившему супругу, а остаток средств хранится в доверительном управлении до смерти этого супруга, после чего он выплачивается бенефициарам, указанным лицом, предоставляющим право.

- При использовании QTIP налог на наследство не взимается в момент смерти первого супруга, а определяется после смерти второго супруга.

