---
keywords: Investing,Stocks
title: квадрикс
description: Quadrix — это система оценки акций, которая использует более 90 переменных в семи основных категориях для определения стоимости акций.
---

# квадрикс
## Что такое квадрикс?

Quadrix — это система оценки акций, которая использует более 90 переменных в семи основных категориях для определения стоимости акций. Система Quadrix производится и поддерживается издательской компанией Horizon. Семь основных категорий: импульс, качество, стоимость, финансовая устойчивость, оценка прибыли, производительность и возврат. Общий балл для конкретной акции определяется средневзвешенным значением всех 90 переменных.

Система Quadrix была разработана директором по инвестициям Horizon Investment Services Ричем Морони и публикует рейтинги акций с 2000 года.

## Как работает Quadrix

Quadrix — это инструмент оценки акций, который оценивает акции на основе переменных оценок, которые попадают в одну из семи категорий. Семь категорий переменных, используемых в Quadrix, — это импульс, качество, ценность, финансовая устойчивость, прогнозируемая прибыль, производительность и возврат. Систему Quadrix также можно использовать в качестве инструмента для отслеживания производительности отраслевых групп.

Quadrix — это первый биржевой экран для создания портфелей. Система рассматривает заданный набор из 90 переменных в совокупности более чем 4000 акций. Он предназначен для сужения диапазона приемлемых акций, рассматриваемых инвестором. Это не построение портфеля на основе риска, как некоторые роботы-консультанты.

## Примеры и использование Quadrix

Quadrix используется внутри компании Horizon Publishing для просмотра акций для клиентов, и он доступен для подписчиков на информационные бюллетени Horizon Publishing. Как упоминалось выше, это не построение портфеля на основе риска, и он не полагается на [Современную теорию портфеля](/modernportfoliotheory) (MPT) для взвешивания акций или оценки риска по сравнению с доходностью для инвестора.

## Особенности

- Quadrix — это запатентованная система скрининга акций.

- Quadrix не является средством построения портфеля, основанным на оценке риска и основанным на современной теории портфеля, которая используется многими роботами-консультантами.

- Скринер рассматривает публично торгуемые акции в США, включая некоторые АДР иностранных компаний, котирующихся на биржах США.

