---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Квалифицированный долгосрочный аннуитетный контракт (QLAC)
description: Квалифицированный долгосрочный аннуитетный контракт (QLAC) — это отсроченный аннуитет, финансируемый за счет денег, поступающих с квалифицированного пенсионного счета, такого как IRA.
---

# Квалифицированный долгосрочный аннуитетный контракт (QLAC)
## Что такое квалифицированный долгосрочный аннуитетный контракт (QLAC)?

Квалифицированный долгосрочный аннуитет (QLAC) — это тип [отсроченного аннуитета](/deferredannuity),. финансируемый за счет инвестиций из [квалифицированного пенсионного](/qrp) [плана](/qrp) или [индивидуального пенсионного счета (IRA)](/ira).

Аннуитет QLAC обеспечивает гарантированные ежемесячные выплаты до самой смерти и защищает от спадов на фондовом рынке. Пока аннуитет соответствует требованиям [Налоговой службы (IRS)](/irs),. он освобождается от правил [обязательного минимального распределения (RMD)](/requiredminimumdistribution) до тех пор, пока выплаты не начнутся после указанной даты начала аннуитета.

## Понимание квалифицированного долгосрочного аннуитетного контракта (QLAC)

Один из самых больших страхов многих людей по мере взросления – это то, что они переживут свои деньги. QLAC — это инвестиционный инструмент, который позволяет конвертировать средства в квалифицированном пенсионном плане, таком как 401 (k), 403 (b) или IRA, в аннуитет.

Аннуитет — это контракт, приобретенный у страховой компании, по которому покупатель платит страховой компании либо единовременную сумму, либо серию премий. В какой-то момент в будущем страховая компания возвращает деньги владельцу аннуитета — так называемому [получателю аннуитета](/annuitant). Сколько лет владелец получает выплаты, зависит от типа приобретаемой ренты.

Квалифицированный долгосрочный аннуитетный контракт обеспечивает пожизненный доход после достижения установленной даты начала аннуитета. Чем дольше живет человек, тем дольше выплачивается QLAC. Одним из преимуществ использования средств IRA для покупки QLAC является то, что это помогает избежать нарушения правил RMD IRS для тех, кому исполнилось 72 года. Требуемое минимальное распределение (RMD) — это минимальная сумма, которая должна быть снята — согласно IRS — с остатки на пенсионном счете человека поступают каждый год, начиная с 72-летнего возраста.

QLAC позволяет использовать средства IRA для покупки аннуитета. Поскольку QLAC представляет собой отсроченный аннуитет, продукт позволяет откладывать выплаты на будущую дату, но не позднее 85-летия человека. Другими словами, сумма, которая была переведена для покупки QLAC, не имеет требуемых минимальных распределений до заранее определенной даты выплаты аннуитета .

Еще одно преимущество QLAC заключается в том, что он позволяет супругу или кому-либо еще получать совместный доход, а это означает, что оба названных лица застрахованы независимо от того, как долго они живут (с некоторыми условиями).

По сути, QLAC действуют как страховка на долгую жизнь. Как таковые, они являются ценным инструментом в планировании пенсионных доходов. IRS устанавливает годовую максимальную сумму, которую можно использовать для покупки QLAC за счет средств IRA. В 2020 и 2021 годах физическое лицо может потратить 25% или 135 000 долларов США (в зависимости от того, что меньше) со своего пенсионного сберегательного счета, чтобы купить QLAC за один взнос .

> ### 85

> Максимальный возраст, до которого средства QLAC могут быть отсрочены

>

## Квалифицированные долгосрочные аннуитетные контракты и налоги

QLAC имеют дополнительное преимущество, заключающееся в снижении RMD человека, которому по-прежнему подлежат IRA и квалифицированные пенсионные планы, даже если они не нуждаются в деньгах. Это может помочь удержать пенсионера в более низкой налоговой категории, что дает дополнительное преимущество, помогая ему избежать более высокого взноса Medicare.

Как только доход пенсионера от QLAC начнет поступать, это может увеличить его налоговые обязательства. Однако при правильном управлении любое дополнительное налоговое обязательство может быть сведено к минимуму, если сначала будут израсходованы другие налогооблагаемые источники дохода от пенсионных сбережений.

Обещанная выгода от QLAC может быть достигнута только в том случае, если будут соблюдаться правила, установленные IRS. Годовое распределение основано на стоимости счета на конец предыдущего года.

## Соображения относительно квалифицированного долгосрочного аннуитетного контракта

Одним из вариантов получения максимальной отдачи от QLAC является [их ступенчатая иерархия](/laddering),. что предполагает покупку одного QLAC каждый год в течение нескольких лет (например, в диапазоне 25 000 долларов). Такая стратегия аналогична [усреднению долларовых затрат](/dollarcostaveraging),. что имеет смысл, учитывая, что аннуитетные расходы могут колебаться вместе с процентными ставками. Другими словами, QLAC можно покупать каждый год, что может снизить среднюю стоимость контрактов.

Все ступенчатые аннуитетные контракты могут быть структурированы таким образом, чтобы выплаты начинались в одном и том же году. Выплаты по каждому контракту также могут быть распределены по времени, чтобы начать выплаты в разные годы в зависимости от возраста владельца и того, когда необходим доход. Например, первый купленный QLAC может начать выплачиваться в возрасте 78 лет, а следующий может начаться в возрасте 79 лет и так далее. Тем не менее, RMD необходимо принимать до 85 лет.

Покупателям QLAC часто предоставляется возможность добавить в свой контракт корректировку стоимости жизни, которая индексирует ренту с учетом инфляции. Решение об этом зависит от ожидаемой продолжительности жизни, поскольку корректировка стоимости жизни уменьшит первоначальную выплату QLAC.

Самый большой риск при покупке QLAC — это финансовая устойчивость компании-эмитента. Если он обанкротится, QLAC может быть недействительным. Покупателям QLAC следует подумать о покупке нескольких акций разных эмитентов, чтобы ограничить свой риск.

> Самый большой риск при покупке QLAC связан с финансовой устойчивостью компании-эмитента, поскольку они могут не иметь принудительной силы в случае банкротства компании.

>

## Пример QLAC

Возьмите Шахану, которой 67 лет, и она должна выйти на пенсию через три года. Она хотела бы сэкономить на налоговых обязательствах от своих RMD. Судя по ее текущим остаткам на пенсионном счете, первый год жизни Шаханы, вероятно, составит около 84 000 долларов, когда ей исполнится 72 года.

Но у Шаханы другие планы. Она инвестировала в другие активы, такие как акции, облигации и недвижимость, которые должны обеспечить ей поток дохода после выхода на пенсию. Кроме того, она планирует работать консультантом на условиях неполного рабочего дня, чтобы быть в курсе событий в своей области и зарабатывать дополнительные деньги. В целом, она рассчитывает вести пенсионный образ жизни, который будет комфортным, а не роскошным.

Чтобы должным образом подготовиться к своей старости, она вкладывает 100 000 долларов в единый премиальный счет QLAC из своих сбережений IRA, которые она планирует снять, когда ей исполнится 85 лет. который был использован для покупки QLAC.

Когда Шахане исполнится 85 лет, она будет получать гарантированный доход от QLAC до конца своей жизни. Этот поток дохода может быть потенциальным спасителем, если другие ее счета IRA к тому времени будут исчерпаны.

Кроме того, деньги, отложенные в QLAC, исключаются из ее активов IRA при определении ее годовых RMD (до тех пор, пока ей не исполнится 85 лет). В результате RMD Шаханы снизится с 72 до 84 лет, что приведет к снижению подоходного налога в эти годы. Тем не менее, в конечном итоге ей придется платить подоходный налог с сумм распределения от QLAC, но она, вероятно, будет в более низкой налоговой категории в возрасте 85 лет по сравнению с ее более ранними годами.

## Особенности

- Основным преимуществом QLAC является отсрочка уплаты налогов, сопровождающая RMD.

- QLAC — это стратегия выхода на пенсию, при которой часть требуемых минимальных выплат (RMD) откладывается до определенного возраста (максимальный предел — 85 лет). Страховщик принимает на себя рыночный и процентный риск.

- В соответствии с действующими правилами физическое лицо может потратить 25% или 135 000 долларов США (в зависимости от того, что меньше) со своего пенсионного сберегательного счета или IRA на покупку QLAC.

