---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Квалифицированная допенсионная рента в связи с потерей кормильца (QPSA)
description: Квалифицированная предпенсионная рента в связи с потерей кормильца (QPSA) — это пособие в связи со смертью, которое выплачивается пережившему супругу умершего сотрудника.
---

# Квалифицированная допенсионная рента в связи с потерей кормильца (QPSA)
## Что такое квалифицированный аннуитет в связи с потерей кормильца до выхода на пенсию?

Квалифицированная предпенсионная рента в связи с потерей кормильца (QPSA) — это пособие в связи со смертью, которое выплачивается пережившему супругу умершего сотрудника. Если работник умирает до выхода на пенсию, выплачивается квалифицированный аннуитет в связи с потерей кормильца до выхода на пенсию, чтобы предложить компенсацию пережившему супругу за потерю пенсионных пособий, которые в противном случае были бы выплачены работнику. Как следует из названия, QPSA оплачиваются только в случае [квалифицированных планов](/qrp).

## Понимание QPSA

QPSA предоставляет человеку возможность обеспечить своего пережившего супруга или другого бенефициара, если они умрут до учреждения их пенсионных пособий. Преимущества QPSA — это те, которые должны предлагаться заинтересованным участникам со всеми типами квалифицированных планов. Некоторые из этих планов включают планы с установленными выплатами и планы покупки денег.

Закон [об обеспечении пенсионных доходов сотрудников (ERISA](/erisa) ) определяет, как должны рассчитываться платежи по QPSA. И работник, и супруг(а) должны подписать отказ от льгот QPSA и заверить его либо у нотариуса, либо у уполномоченного представителя плана.

В некоторых случаях требуется Квалифицированный приказ о внутренних отношениях (QDRO). QDRO — это решение или распоряжение пенсионного плана о выплате алиментов, алиментов или имущественных прав супругу, ребенку или другому иждивенцу участника.

По данным [Налоговой службы](/irs) (IRS), «QPSA — это форма пособия в связи со смертью, выплачиваемая в качестве [пожизненной ренты](/lifeannuity) (ряд платежей, обычно ежемесячных, на всю жизнь) пережившему супругу (или бывший супруг, ребенок или иждивенец, который должен рассматриваться как оставшийся в живых супруг в соответствии с QDRO) участника», при наличии установленных условий, которые должны быть соблюдены.

> QPSA обеспечивает уровень защиты пережившему супругу в виде ежемесячных пожизненных выплат.

>

## Особые соображения для QPSA

Для осуществления платежей QPSA участник должен иметь право на льготы и умереть до выхода на пенсию. Кроме того, если это супруг, который должен получать выплаты QPSA, они должны состоять в браке не менее одного года.

Некоторые типы квалифицированных планов могут быть освобождены от необходимости предоставлять QPSA пережившему супругу. Это происходит с [планами с](/definedcontributionplan) [установленными взносами](/definedcontributionplan),. если планы не предлагают вариант пожизненной ренты или если планы требуют, чтобы пособие выплачивалось в полном объеме пережившему супругу.

Уведомление QPSA должно быть отправлено участнику, если план предлагает квалифицированный аннуитет в связи с потерей кормильца до выхода на пенсию. Уведомление должно быть отправлено, когда участник находится в возрасте от 32 до 35 лет, или в течение одного года с момента, когда сотрудник становится участником плана, если он старше 35 лет.

## Особенности

- Существуют правила, которым необходимо следовать при выплате пособий в связи с потерей кормильца лицам, не являющимся бенефициарами.

- Работник должен быть в соответствии с квалифицированным планом для того, чтобы компенсация произошла.

- Квалифицированная предпенсионная рента в связи с потерей кормильца (QPSA) обеспечивает денежное распределение пережившему супругу умершего сотрудника.

- Уведомление QPSA требуется, если пенсионный план предлагает QPSA.

- Закон о пенсионном обеспечении работников (ERISA) определяет порядок расчета выплат.

