---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Квалифицирующий родственник
description: Квалифицируемый родственник — это лицо, которое может быть назначено иждивенцем для целей налогообложения, если оно финансово поддерживается налогоплательщиком.
---

# Квалифицирующий родственник
## Что такое квалифицированный родственник?

Квалифицируемый родственник — это лицо, указанное в соответствии с федеральным налоговым кодексом, которому налогоплательщик может заявлять о своей зависимости в качестве [иждивенца](/dependent) при условии, что налогоплательщик оказывал значительную финансовую поддержку соответствующему родственнику в течение налогового года. Утверждение подходящего родственника в качестве иждивенца в настоящее время не позволяет налогоплательщику воспользоваться дополнительным освобождением, поскольку личное освобождение было временно отменено в соответствии с TCJA (Закон о снижении налогов и занятости от 2018 года).

В соответствии с TCJA стандартный вычет был почти удвоен, и, таким образом, налогоплательщики не получают дополнительного освобождения при заявлении права на родственника. Квалифицируемый родственник не обязательно должен быть биологически связан с налогоплательщиком.

## Понимание соответствующих родственников

Квалифицируемый родственник — это особый термин с очень четким значением для Налоговой службы (IRS). Как квалифицированный родственник, налогоплательщик может объявить это лицо иждивенцем и получить потенциальные налоговые льготы, которые могут сопровождать добавление этого лица в домохозяйство.

К квалифицированным родственникам чаще всего относятся пожилые родственники, которые вернулись домой, чтобы жить и получать заботу в домашнем хозяйстве. В качестве иждивенца они не должны получать доход и должны полагаться на поддержку домохозяйства. Супруг(а) налогоплательщика не считается квалифицированным родственником.

> Подходящий родственник может быть любого возраста.

>

IRS требует прохождения четырех тестов, чтобы лицо было классифицировано как квалифицированный родственник.

1. Квалифицируемый родственник не должен быть квалифицированным ребенком налогоплательщика или кого-либо еще; ни один налогоплательщик не может указывать их в своей налоговой декларации как соответствующий требованиям ребенок.

1. Квалифицируемый родственник должен либо проживать в домашнем хозяйстве налогоплательщика в течение всего года, либо быть в родстве с налогоплательщиком в качестве ребенка, родного брата, родителя, дедушки или бабушки, племянницы или племянника, тети или дяди, определенного зятя или сводного родственника. Кто-то, кто технически не связан с налогоплательщиком, может стать квалифицированным родственником, проживая с налогоплательщиком в течение всего года, а кто-то, кто связан с налогоплательщиком, но не живет с ним, может быть квалифицированным родственником. Лицо, умершее в течение года, но проживавшее с налогоплательщиком до смерти, или родившееся в течение года и проживавшее с налогоплательщиком до конца года, считается квалифицированным родственником, даже если это лицо не проживало с налогоплательщиком в течение полный год.

1. Соответствующий родственник должен иметь валовой доход менее 4200 долларов США в 2019 году. Эта сумма может увеличиваться каждый год.

1. Квалифицируемый родственник должен получить более половины своей финансовой поддержки за год от налогоплательщика.

## Квалификационные рекомендации IRS

Публикация IRS 501 «Исключения, стандартные вычеты и информация о подаче документов» содержит подробную информацию о прохождении квалификационных относительных тестов, информацию о том, что ребенок соответствует требованиям, о подаче документов в качестве главы семьи, об особой опеке и проживании, а также о других вычетах. В этом официальном издании содержится подробная информация об особых обстоятельствах, в том числе о том, как подать заявление, когда несколько налогоплательщиков предоставляют поддержку одному и тому же лицу; ограничения на заработок, почасовую оплату или получение денег из других источников, чтобы оставаться ниже лимита для квалифицированного родственника; и что квалифицирует человека как временно проживающего вдали от налогоплательщика.

## Особенности

- Квалифицируемый родственник – это пособие для не отвечающего требованиям ребенка из семьи налогоплательщика, который считается иждивенцем для целей налогообложения.

- В качестве иждивенца квалифицированный родственник потенциально может позволить себе налоговые льготы налогоплательщика, которые сопровождают добавление этого иждивенца в домохозяйство.

- Для того, чтобы иметь право в качестве квалифицированного родственника IRS, должны быть выполнены четыре условия.

