---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Квалифицированная ипотека
description: Квалифицированная ипотека — это ипотека, отвечающая определенным требованиям по защите кредитора и торговле на вторичном рынке в соответствии с Законом Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей, который был принят в 2010 году.
---

# Квалифицированная ипотека
## Что такое квалифицированная ипотека?

Квалифицированная ипотека — это ипотека, отвечающая определенным требованиям по защите кредиторов и торговле на вторичном рынке в соответствии с Законом [Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. который является важной частью законодательства о финансовой реформе, принятого в 2010 году.

Положения Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей призваны защитить как заемщиков, так и финансовую систему от практики рискованного кредитования, которая способствовала кризису низкокачественной ипотеки в 2007 году. на первичном и вторичном рынках цель Закона состояла в том, чтобы снизить общий риск, который ипотечные кредиты создают в большей финансовой системе.

## Как работают квалифицированные ипотечные кредиты

Чтобы иметь право на квалифицированную ипотеку, есть определенные требования, которым заемщики должны соответствовать. Эти требования основаны на анализе способности заемщика погасить ипотечный кредит (в соответствии с его доходом, активами и долгами). Эти параметры требуют, чтобы заемщик не брал на себя ежемесячные платежи по долгу, превышающие 43% дохода до налогообложения; что кредитор не взимал более 3% баллов и сборов за выдачу; и что ссуда не была выдана как рискованная или завышенная ссуда с такими условиями, как отрицательная амортизация, единовременный платеж или [ипотека только под проценты](/interestonlymortgage).

Для кредиторов, которые следуют определенным правилам, изложенным в Законе, квалифицированные ипотечные кредиты могут предоставить им определенные дополнительные правовые гарантии. Согласно квалифицированным ипотечным правилам, положения о « [безопасной гавани](/safeharbor) » защищают кредиторов от судебных исков со стороны [проблемных заемщиков](/distressedborrower),. которые утверждают, что им продлили ипотечный кредит, у кредитора не было оснований полагать, что они смогут его погасить.

Они также обеспечивают стимулы для кредиторов, желающих продать свои кредиты на вторичном рынке (поскольку квалифицированные ипотечные кредиты более привлекательны для андеррайтеров в сделках со структурированными продуктами). Кредиторы, которые выдают квалифицированные ипотечные кредиты, могут более легко перепродать их на [вторичном рынке](/secondarymarket) таким организациям, как Fannie Mae и Freddie Mac. Эти два спонсируемых государством предприятия покупают большую часть ипотечных кредитов, что высвобождает капитал для банков для предоставления дополнительных [кредитов](/loan).

Квалифицированные ипотечные правила были разработаны, чтобы помочь улучшить качество кредитов, выдаваемых на первичном рынке (и которые в конечном итоге могут стать доступными для торговли на вторичном рынке). Большинство новых ипотечных кредитов продаются кредиторами на вторичном ипотечном рынке. На вторичном ипотечном рынке новые ипотечные кредиты упаковываются в ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, и продаются инвесторам, таким как пенсионные фонды, страховые компании и хедж-фонды. Только определенные квалифицированные ипотечные кредиты имеют право на продажу на вторичном рынке.

## Особые соображения

Есть несколько исключений из квалифицированных ипотечных правил. Единственным исключением является то, что баллы и [сборы](/origination-fee) за выдачу могут превышать 3% для кредитов на сумму менее 100 000 долларов США (в противном случае кредиторы могут не получить достаточную компенсацию за выдачу таких кредитов, и эти более мелкие ипотечные кредиты могут стать недоступными).

Кроме того, квалифицированные ипотечные правила позволяют кредиторам выдавать ипотечные кредиты, которые **не** квалифицированы. Однако существуют правила, которые ограничивают продажу этих кредитов на вторичном ипотечном рынке и предоставляют кредиторам меньшую правовую защиту.

## Особенности

- Положения Закона Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей, который был принят в 2010 году и установил правила, регулирующие квалифицированную ипотеку, предназначены для защиты как заемщиков, так и финансовой системы от рискованной практики ипотечного кредитования, которая способствовала росту субстандартного кредитования. ипотечный кризис 2007 года.

- Квалифицированная ипотека — это ипотека, отвечающая определенным требованиям по защите кредитора и торговле на вторичном рынке в соответствии с Законом Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и Законе о защите прав потребителей.

- Чтобы иметь право на квалифицированную ипотеку, заемщики должны соответствовать определенным требованиям; эти требования предназначены для определения способности заемщика погасить свою ипотеку.

