---
keywords: Business,Business Essentials
title: Управление качеством
description: Управление качеством — это комплексный подход к достижению долгосрочного успеха компании путем совершенствования систем, процедур и отношений.
---

# Управление качеством
## Что такое управление качеством?

Менеджмент качества – это акт наблюдения за всеми действиями и задачами, которые должны быть выполнены для поддержания желаемого уровня совершенства. Это включает в себя определение политики в области качества, создание и внедрение планирования и обеспечения качества, а также контроль и улучшение качества. Его также называют [всеобщим управлением качеством (TQM)](/total-quality-management-tqm).

В целом управление качеством фокусируется на долгосрочных целях посредством реализации краткосрочных инициатив.

## Понимание управления качеством

По своей сути, TQM — это бизнес-философия, отстаивающая идею о том, что долгосрочный успех компании зависит от удовлетворенности и лояльности клиентов. TQM требует, чтобы все заинтересованные стороны в бизнесе работали вместе над улучшением процессов, продуктов, услуг и культуры самой компании.

Хотя TQM кажется интуитивным процессом, он возник как революционная идея. В 1920-е годы в бизнесе все больше стали полагаться на [статистику](/statistics) и статистическую теорию, а первая известная контрольная диаграмма была составлена в 1924 году. Люди начали строить теории статистики и в конечном итоге коллективно создали метод статистического управления процессами (SPC). . Однако он не был успешно реализован в бизнес-среде до 1950-х годов.

Именно в это время Япония столкнулась с суровой промышленной экономической средой. Считалось, что его граждане в значительной степени неграмотны, а его продукция, как известно, была низкого качества. Ключевые предприятия Японии увидели эти недостатки и решили внести изменения. Опираясь на пионеров статистического мышления, такие компании, как Toyota, внедрили идею управления и контроля качества в свои производственные процессы.

К концу 1960-х годов Япония полностью изменила свой нарратив и стала известна как одна из самых эффективных стран-экспортеров с некоторыми из самых популярных товаров. Результатом эффективного управления качеством стала более качественная продукция, которую можно было производить по более низкой цене.

## Реальный пример управления качеством

Наиболее известным примером TQM является внедрение системы [Канбан в компании Toyota](/kanban). Канбан — это физический сигнал, который создает цепную реакцию, приводящую к определенному действию. Toyota использовала эту идею для реализации процесса инвентаризации точно в срок (JIT). Чтобы сделать свою сборочную линию более эффективной, компания решила держать в наличии запасы, достаточные для выполнения заказов клиентов по мере их поступления.

Таким образом, всем деталям сборочной линии Toyota присваивается физическая карта с соответствующим инвентарным номером. Непосредственно перед тем, как деталь устанавливается в автомобиль, карточка удаляется и перемещается вверх по цепочке поставок, фактически запрашивая другую такую же деталь. Это позволяет компании сохранять свои запасы в скудном состоянии и не затоваривать ненужные активы.

## Особенности

- TQM требует, чтобы все заинтересованные стороны в бизнесе работали вместе над улучшением процессов, продуктов, услуг и культуры самой компании.

- Менеджмент качества включает в себя определение политики в области качества, создание и осуществление планирования и обеспечения качества, а также контроль и улучшение качества.

- Менеджмент качества – это акт надзора за всеми действиями и задачами, необходимыми для поддержания желаемого уровня совершенства.

