---
keywords: Business,Business Essentials
title: Контроль качества
description: Контроль качества — это процесс, с помощью которого бизнес обеспечивает поддержание или улучшение качества продукции. Узнайте, что такое контроль качества и как он работает.
---

# Контроль качества
## Что такое контроль качества?

Контроль качества (КК) — это процесс, с помощью которого бизнес стремится обеспечить сохранение или улучшение качества продукции. Контроль качества требует от компании создания среды, в которой и руководство, и сотрудники стремятся к совершенству. Это делается путем обучения персонала, создания [контрольных показателей](/benchmark) качества продукции и тестирования продукции на наличие [статистически значимых](/statistically_significant) отклонений.

Важным аспектом контроля качества является установление четко определенных механизмов контроля. Эти элементы управления помогают стандартизировать как производство, так и реакцию на проблемы с качеством. Ограничение права на ошибку путем указания того, какие производственные операции должны выполняться каким персоналом, снижает вероятность того, что сотрудники будут вовлечены в задачи, для которых они не имеют надлежащей подготовки.

## Понимание контроля качества

Контроль качества включает тестирование единиц и определение того, соответствуют ли они спецификациям конечного продукта. Целью тестирования является определение необходимости корректирующих действий в производственном процессе. Хороший контроль качества помогает компаниям удовлетворять потребности потребителей в более качественных продуктах.

Проверка качества включает в себя каждый этап производственного процесса. Сотрудники часто начинают с тестирования [сырья](/rawmaterials),. берут образцы с производственной линии и проверяют готовый продукт. Тестирование на различных этапах производства помогает определить, где возникает производственная проблема, и какие шаги необходимо предпринять, чтобы предотвратить ее в будущем.

Контроль качества, используемый в бизнесе, сильно зависит от продукта или отрасли. В производстве продуктов питания и лекарств контроль качества включает в себя обеспечение того, чтобы продукт не вызывал заболевания у потребителя, поэтому компания проводит химические и микробиологические испытания образцов с производственной линии. Поскольку внешний вид готовой пищи влияет на восприятие потребителя, производители могут подготовить продукт в соответствии с инструкцией на упаковке для визуального осмотра.

В автомобилестроении контроль качества сосредоточен на том, как детали подходят друг к другу и взаимодействуют друг с другом, а также обеспечивают плавную и эффективную работу двигателей. В электронике тестирование может включать использование счетчиков, измеряющих поток электричества.

## Методы контроля качества

Существует несколько методов измерения эффективности контроля качества. Карта [контроля качества](/quality-control-chart) представляет собой график, на котором показано, соответствуют ли выбранные продукты или процессы заданным спецификациям, а если нет, то насколько они отличаются от этих спецификаций. Когда каждая диаграмма анализирует определенный атрибут продукта, она называется одномерной диаграммой. Когда диаграмма измеряет различия в нескольких атрибутах продукта, она называется многомерной диаграммой.

### X-гистограмма

Случайно выбранные продукты проверяются на заданный атрибут или атрибуты, которые отслеживает диаграмма. Распространенной формой диаграммы контроля качества является диаграмма X-Bar Chart, где ось Y на диаграмме отслеживает степень приемлемости дисперсии тестируемого атрибута. По оси x отслеживаются протестированные образцы. Анализ модели отклонений, отображаемой на диаграмме контроля качества, может помочь определить, возникают ли дефекты случайным или систематическим образом.

### Метод Тагучи

Метод [Тагути](/taguchi-method-of-quality-control) для контроля качества — это еще один подход, который подчеркивает роль исследований и разработок, дизайна и разработки продукта в уменьшении возникновения дефектов и сбоев в продуктах. Метод Тагучи считает дизайн более важным, чем производственный процесс в контроле качества, и пытается устранить отклонения в производстве до того, как они могут возникнуть.

### 100% метод проверки

Этот метод 100% проверки представляет собой процесс контроля качества, который включает в себя просмотр и оценку всех частей продукта. Этот тип контроля качества проводится для исключения недостатков продукции. Этот метод часто используется для оценки ценных металлов и продукции. При проведении 100%-го метода контроля требуются данные о производственном процессе и программное обеспечение для анализа запасов.

Проблема использования этого метода заключается в том, что рассмотрение каждого отдельного элемента, из которого состоит продукт, обходится дорого и может дестабилизировать или сделать продукт непригодным для использования. Например, если вы используете этот метод для изучения органической клубники, вы рискуете повредить нежные ягоды или размять их, что сделает их непригодными для продажи покупателям.

> Методы контроля качества помогают стандартизировать как производство, так и реакцию на проблемы с качеством в различных отраслях, от производства продуктов питания до автомобилестроения.

>

## Роль инспекторов по контролю качества

Инспекторы по контролю качества защищают потребителя от бракованной продукции, а компанию от ущерба ее репутации из-за некачественного производства. Если в процессе тестирования выявляются проблемы с продуктом, инспектор может устранить проблему самостоятельно, вернуть продукт для ремонта или пометить продукт как бракованный. При возникновении проблем инспектор уведомляет руководителей и работает с ними над устранением проблемы.

## Преимущества контроля качества

Внедрение процедур контроля качества гарантирует, что вы продаете лучшие продукты своим клиентам. Кроме того, практика контроля качества положительно влияет на поведение сотрудников. Контроль качества может вдохновить сотрудников на создание высококачественных товаров, что приведет к большей удовлетворенности клиентов.

Протоколы контроля качества могут помочь вам снизить затраты на инспекцию и использовать ресурсы более экономичным образом.

## Пример контроля качества

В 1986 году компания Motorola, Inc. разработала методологию контроля качества под названием « [Шесть сигм](/six-sigma) », в которой для сведения дефектов к минимуму используется проверка на основе данных. Процесс был направлен на сокращение времени цикла, чтобы уменьшить количество дефектов при производстве продукции до не более 3,4 случаев на миллион единиц.

Эта методология была создана для минимизации ошибок при документировании всех производственных процедур.

Motorola внедрила этот метод, потому что в то время они столкнулись с жесткой конкуренцией со стороны аналогичных компаний за рубежом, в первую очередь из-за успеха японского производственного рынка, и жалоб клиентов Motorola было много.

После внедрения этой на тот момент новой формы контроля качества производительность компании резко улучшилась. К концу первого пятилетнего периода (1986–1991) Motorola достигла поставленной цели по совершенствованию во всех сферах бизнеса.

Продолжающееся использование Six Sigma и [Lean Six Sigma](/lean-six-sigma) (еще одна форма) происходит в 21 веке и используется Microsoft и местными органами власти. Six Sigma использует пятифакторный подход (DMAIC) для определения, измерения, анализа, улучшения и контроля, чтобы помочь компаниям выявлять и решать проблемы контроля качества и устранять их.

## Часто задаваемые вопросы о контроле качества

### Что означает контроль качества?

Контроль качества означает, как компания измеряет, поддерживается ли качество ее продукции (если оно хорошее) или улучшается, если это необходимо. Контроль качества может осуществляться разными способами: от тестирования продуктов до анализа производственных процессов и создания контрольных показателей. Все это делается для отслеживания существенных изменений в продукте.

### Каковы 4 типа контроля качества?

Существует несколько методов контроля качества. К ним относятся гистограмма, шесть сигм, режим проверки 100% и метод Тагучи.

### Почему важен контроль качества?

Контроль качества гарантирует, что бракованные товары не попадут в руки общественности. В компаниях, в которых действуют методы контроля качества, часто есть сотрудники, уделяющие пристальное внимание своей работе.

В производстве продуктов питания и лекарств контроль качества предотвращает продукты, вызывающие заболевания у клиентов, а в производстве контроль качества может гарантировать, что несчастные случаи не произойдут, когда люди используют продукт.

### Что является примером контроля качества?

Одним из аспектов контроля качества в производстве пищевых продуктов будет наблюдение за спецификациями ингредиентов, просмотр списков поставщиков и обеспечение санитарных условий на предприятии, где производится пищевой продукт.

### В чем разница между обеспечением качества и контролем качества?

Обеспечение качества касается того, как выполняется процесс или как производится продукт. Например, если молоко помечено как обезжиренное, у фабрики должен быть метод, обеспечивающий отражение типа молока в упаковке на этикетке на упаковке. Контроль качества фокусируется на управлении качеством и на том, как общее качество продукции контролируется компанией.

## Нижняя линия

Наличие контроля качества в бизнесе может только помочь обеспечить качество продукции и общий успех бизнеса. Среда контроля качества влияет на отношение сотрудников к рабочему месту и создает чувство причастности к продуктам и компании в целом. Контроль качества может осуществляться различными способами: от обучения персонала до создания инструментов, основанных на данных, для тестирования продуктов и установления стандартов. Методы контроля качества помогают создать безопасную рабочую среду и безопасность продукции, что приносит пользу как клиентам, так и компании.

## Особенности

- Контроль качества (КК) — это процесс, с помощью которого бизнес стремится обеспечить сохранение или улучшение качества продукции.

- Контроль качества включает тестирование единиц продукции и определение их соответствия спецификациям конечного продукта.

- Пищевая промышленность использует методы контроля качества, чтобы гарантировать, что клиенты не заболеют от их продуктов.

- Контроль качества создает безопасные меры, которые могут быть реализованы, чтобы гарантировать, что дефектные или поврежденные продукты не попадут к покупателям.

- Контроль качества, используемый в бизнесе, сильно зависит от продукта или отрасли, и существует несколько методов измерения качества.

