---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Квалифицированный отказ от ответственности
description: Квалифицированный отказ от ответственности — это отказ принять имущество, которое соответствует положениям, изложенным в Законе о налоговой реформе IRC от 1976 года, позволяющим рассматривать имущество или долю в имуществе как объект, который никогда не был получен.
---

# Квалифицированный отказ от ответственности
## Что такое квалифицированный отказ от ответственности?

Квалифицированный отказ от ответственности — это отказ принять имущество, которое соответствует положениям, изложенным в Законе о налоговой реформе Налогового кодекса (IRC) от 1976 года, что позволяет рассматривать имущество или долю в имуществе как объект, который никогда не был получен. Раздел 2518 IRC разрешает бенефициару имущества или траста делать отказ от ответственности с оговорками, как если бы бенефициар никогда не получал имущество для целей налогообложения .

## Понимание квалифицированного отказа от ответственности

Иногда затраты на получение подарка могут превышать выгоды от подарка из-за налоговых последствий. В этих случаях отказ от подарка может быть [эффективным с точки зрения налогообложения](/tax-efficiency). Отказ от любого подарка или завещания известен как квалифицированный отказ от ответственности для целей [федерального подоходного налога](/federal_income_tax). Служба внутренних доходов (IRS) определяет квалифицированный отказ от ответственности как безотзывный и безоговорочный отказ лица принять долю в собственности .

Квалифицированные заявления об отказе от ответственности используются для избежания федерального налога на [наследство](/estatetax) и налога на [дарение](/gifttax),. а также для создания законных передач между поколениями, которые позволяют избежать налогообложения, при условии, что они соответствуют следующему набору требований:

1. Отказ от ответственности составляется в письменной форме и подписывается отказавшейся стороной. Кроме того, они должны идентифицировать собственность или долю в собственности, от которой отказываются. Затем проценты, от которых отказываются, должны быть доставлены в письменной форме физическому или юридическому лицу, на которое возложена обязанность по передаче активов от дающего к получателю(ям).

1. Документ получен передающим имущество (например, законными представителями или владельцем правового титула на имущество, к которому относятся интересы) в течение девяти месяцев с даты передачи имущества. В случае отказа от ответственности в возрасте до 21 года отказ от ответственности должен быть написан менее чем через девять месяцев после того, как отказу от ответственности исполнится 21 год.

1. Отказ от ответственности не принимает проценты или какие-либо из их преимуществ. Фактически, как только человек принял собственность, он не может отказаться от нее.

1. В результате такого отказа проценты переходят без какого-либо направления со стороны лица, отказывающегося от ответственности, и переходят либо к супругу наследодателя, либо к лицу, иному, чем лицо, делающее отказ .

Только в том случае, если эти четыре требования соблюдены, отказ от ответственности можно рассматривать так, как если бы он вообще никогда не получал подарок. Отказное имущество затем передается « [условному бенефициару](/contingent_beneficiary) » по умолчанию, то есть стороне, отличной от первоначально заявленного бенефициара подарка или завещания. По сути, имущество переходит к условному бенефициару без каких-либо налоговых последствий для лица, отказывающегося от права собственности, при условии, что отказ от прав является квалифицированным. В соответствии с федеральным налоговым законодательством, если физическое лицо делает «квалифицированный отказ» в отношении доли в собственности, отказ от прав рассматривается так, как если бы проценты никогда не передавались этому лицу в качестве дара, наследства или [передачи без учета поколений](/generation-skipping-transfer-tax) ( НДС) для целей налогообложения. Таким образом, лицо, делающее отказ от ответственности с оговорками, не будет подвергаться последствиям в отношении налога на передачу, поскольку они не учитываются для целей налога на передачу. Федеральный закон не рассматривает отказывающихся от ответственности, как если бы они умерли раньше наследодателя. Это противоречит законам об отказе от ответственности во многих штатах, согласно которым имущественные интересы, от которых отказываются, передаются так, как если бы отказ от ответственности умер раньше дарителя или умершего .

## Квалифицированные положения об отказе от ответственности и планирование недвижимости

Из-за строгих правил, которые определяют, считаются ли отказы от ответственности «квалифицированными» в соответствии со стандартами IRC, важно, чтобы отказывающаяся сторона понимала риск, связанный с отказом от собственности. В большинстве случаев налоговые последствия получения имущества намного меньше стоимости самого имущества. Обычно выгоднее принять собственность, заплатить с нее налоги, а затем продать ее, чем отказываться от интереса к ней.

Если заявление об отказе от ответственности не соответствует четырем требованиям, перечисленным выше, то оно является неквалифицированным заявлением об отказе от ответственности. В этом случае лицо, отказывающееся от прав, а не умерший, считается передавшим интерес в имуществе условному бенефициару. Кроме того, лицо, отказавшееся от ответственности, рассматривается как [передающая сторона](/transferor) для целей налога на дарение, и ему необходимо будет применить правила налога на дарение, чтобы определить, был ли сделан облагаемый налогом подарок условному бенефициару .

При использовании для [планирования наследования](/succession-planning) следует использовать оговорки с оговорками с учетом пожеланий умершего, бенефициара и условного бенефициара.

## Особенности

- Чтобы отказ от ответственности соответствовал требованиям, он должен соответствовать четырем требованиям, изложенным в письменной форме и соответствующим федеральному закону.

- С юридической точки зрения отказ от ответственности изображает передачу активов так, как будто предполагаемый бенефициар никогда их не получал.

- Заявление об отказе от ответственности — это часть налогового кодекса США, которая позволяет недвижимому имуществу переходить к бенефициару, не облагаясь подоходным налогом.

