---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Качественный анализ
description: Качественный анализ оценивает не поддающиеся количественной оценке аспекты компании, такие как стиль управления и лояльность сотрудников.
---

# Качественный анализ
## Что такое качественный анализ?

Качественный анализ использует субъективные суждения для анализа стоимости или перспектив компании на основе информации, не поддающейся количественной оценке, такой как управленческий опыт, отраслевые циклы, сила исследований и разработок и трудовые отношения.

Качественный анализ контрастирует с [количественным анализом](/quantitativeanalysis),. который фокусируется на числах, содержащихся в таких отчетах, как балансовые отчеты. Однако эти два метода часто используются вместе для изучения деятельности компании и оценки ее инвестиционного потенциала.

## Основы качественного анализа

Различие между качественными и количественными подходами аналогично различию между человеческим и искусственным интеллектом. Количественный анализ использует точные исходные данные, такие как размер прибыли, [коэффициенты долга](/debtratio),. мультипликаторы прибыли и т.п. Их можно включить в компьютеризированную модель, чтобы получить точный результат, например [справедливую стоимость](/fairvalue) акций или прогноз роста прибыли. Конечно, на данный момент человек должен написать программу, которая обрабатывает эти числа, а это требует значительной степени субъективного суждения. Однако после того, как они запрограммированы, компьютеры могут выполнять количественный анализ за доли секунды, в то время как даже у самых одаренных и хорошо обученных людей на это могут уйти минуты или часы.

Качественный анализ, с другой стороны, имеет дело с неосязаемыми, неточными вопросами, которые относятся скорее к социальной и эмпирической сфере, чем к математической. Этот подход зависит от типа интеллекта, которого машины (в настоящее время) лишены, поскольку такие вещи, как положительные ассоциации с брендом, надежность руководства, удовлетворенность клиентов, [конкурентное преимущество](/competitive_advantage) и культурные сдвиги, трудно, а возможно, и невозможно зафиксировать с помощью числовых входных данных.

## Понимание людей и качественный анализ

Качественный анализ может звучать почти как «прислушиваться к своей интуиции», и действительно, многие качественные аналитики утверждают, что интуиция имеет свое место в этом процессе. Однако это не означает, что это не строгий подход. Действительно, он может потребовать гораздо больше времени и энергии, чем количественный анализ.

Люди играют центральную роль в качественном анализе. Инвестор может начать со знакомства с руководством компании, в том числе с их образовательным и профессиональным опытом. Одним из наиболее важных факторов является их опыт работы в отрасли. Более абстрактно, имеют ли они послужной список тяжелой работы и осмотрительного принятия решений, или они лучше знают — или связаны — с нужными людьми? Их репутация также имеет ключевое значение: уважают ли их коллеги и сверстники? Их отношения с деловыми партнерами также заслуживают изучения, поскольку они могут иметь непосредственное влияние на операции.

## Культура компании и качественный анализ

Важно то, как сотрудники относятся к компании и ее руководству. Довольны ли они и мотивированы, или они обижаются на своих боссов? Уровень текучести кадров может свидетельствовать о лояльности сотрудников или ее отсутствии. Что [культура рабочего места](/corporate-culture) говорит о компании? Чрезмерно иерархические офисы поощряют интриги и конкуренцию и истощают продуктивную энергию; сонная, немотивированная обстановка может означать, что сотрудники в основном озабочены работой по расписанию. Идеалом является яркая, творческая культура, привлекающая лучшие таланты.

## Сбор данных для качественного анализа

Следует признать, что сбор данных для качественного анализа может быть затруднен. Генеральные директора из списка Fortune 500, как известно, не садятся с розничными инвесторами для беседы или не показывают им корпоративные штаб-квартиры. Отчасти Уоррен Баффет может так эффективно использовать качественный анализ потому, что люди готовы предоставить ему доступ к своему времени и информации. Остальным из нас приходится просеивать новостные сводки и документы компаний, чтобы получить представление о достижениях, стратегиях и философии менеджеров. Раздел [управленческого обсуждения и анализа](/mdanalysis) (MD&A) корпоративной [отчетности 10-K](/10-k) и [ежеквартальных телефонных конференций о прибылях и убытках](/earnings-call) дает представление о стратегиях и стилях общения. Полезны четкие, прозрачные коммуникации и последовательные стратегии. Модные словечки, уклончивость и краткосрочность, не так уж и много.

## Качественный анализ в контексте

Клиенты — единственная группа, более важная для успеха компании, чем руководство и сотрудники, поскольку они являются источником ее дохода. По иронии судьбы, если компания ставит интересы клиентов выше интересов акционеров, это может быть лучшим долгосрочным вложением. Если это возможно, неплохо попробовать стать клиентом. Допустим, вы рассматриваете возможность инвестирования в авиакомпанию, которая сократила расходы, превзошла [оценки прибыли](/earningsestimate) в течение трех кварталов подряд и планирует [выкупить акции](/buyback). Однако, когда вы пытаетесь воспользоваться авиакомпанией, вы обнаруживаете, что веб-сайт изобилует ошибками, представители службы поддержки клиентов раздражительны, дополнительные сборы незначительны, а ваши попутчики возмущены. Негативный опыт подсказывает вам, что у компании отсутствует приоритет в отношении своих клиентов и нужно быть осторожным с инвестициями в авиакомпанию.

[Бизнес-модель компании](/businessmodel) и ее конкурентное преимущество являются жизненно важными компонентами качественного анализа. Что дает фирме прочное преимущество перед конкурентами? Изобрела ли она новую технологию, которую конкурентам будет трудно воспроизвести, или технология, защищенная [интеллектуальной собственностью ?](/intellectualproperty) Есть ли у него уникальный подход к решению проблемы своих клиентов? Является ли его бренд всемирно известным — в хорошем смысле? Имеет ли его продукт культурный резонанс или элемент ностальгии? Сохранится ли для него рынок через двадцать лет? Если вы можете правдоподобно представить себе другую компанию, которая делает то же, что и эта, чуть лучше, то [входной барьер](/barrierstoentry) может оказаться слишком низким. Почему незарекомендовавшая себя компания будет создавать или разрушать выбранный ею рынок и почему ее не заменят в свою очередь?

## Реальный пример качественного анализа

Идея количественного анализа заключается в измерении вещей; идея качественного анализа состоит в том, чтобы понять их. Последнее требует целостного взгляда и всеобъемлющего повествования, основанного на фактах. Контекст является ключевым. Например, [генеральный директор](/ceo),. который бросил колледж, в некоторых случаях может быть тревожным сигналом, но [Марк Цукерберг](/mark-zuckerberg) и Стив Джобс являются исключениями. Силиконовая долина, к лучшему или к худшему, — это другой зверь. Взглянув на финансовые показатели McDonald's Corp (MCD) несколько лет назад, вы бы ничего не сказали о надвигающейся негативной реакции на дешевую нездоровую пищу. С другой стороны, чисто качественный подход подвержен искажениям из-за слепых зон и личных предубеждений. Количественные меры могут служить сдерживающим фактором для этих тенденций.

## Особенности

- Понимание людей и корпоративной культуры занимает центральное место в качественном анализе.

- Качественный анализ использует субъективные суждения, основанные на «мягких» или не поддающихся количественной оценке данных.

- Взгляд на компанию глазами клиента и понимание ее конкурентных преимуществ помогает в качественном анализе.

- Машины с трудом проводят качественный анализ, поскольку нематериальные активы не могут быть определены числовыми значениями.

- Качественный анализ имеет дело с неосязаемой и неточной информацией, которую трудно собрать и измерить.

