---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: Количественный анализ (ОК)
description: Количественный анализ (QA) стремится понять поведение с помощью математического и статистического моделирования, измерений и исследований.
---

# Количественный анализ (ОК)
## Что такое количественный анализ (QA)?

Количественный анализ (QA) — это метод, который использует математическое и [статистическое](/statistics) моделирование, измерения и исследования для понимания поведения. Количественные аналитики представляют данную реальность в терминах числового значения. Количественный анализ применяется для измерения, оценки эффективности, оценки финансового инструмента и прогнозирования реальных событий, таких как изменения [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) страны.

## Понимание количественного анализа (QA)

Количественный анализ предоставляет [аналитикам](/analyst) инструменты для изучения и анализа прошлых, текущих и ожидаемых будущих событий. Любой предмет, связанный с числами, может быть определен количественно; таким образом, QA используется во многих областях, включая аналитическую химию, финансовый анализ, социальные науки и организованный спорт. В финансовом мире аналитиков, которые полагаются исключительно на QA, часто называют «квантами» или «количественными жокеями».

> Правительства полагаются на ОК при принятии решений в области денежно-кредитной и иной экономической политики. В качестве компонента обеспечения качества правительства и центральные банки обычно отслеживают и оценивают статистические данные, такие как показатели ВВП и занятости.

>

В сфере финансовых услуг QA используется для анализа инвестиционных возможностей, например, когда покупать или продавать ценные бумаги. Инвесторы выполняют контроль качества при использовании ключевых финансовых коэффициентов, таких как соотношение цены и прибыли (P/E) или [прибыли на акцию](/eps) (EPS), в процессе принятия инвестиционных решений (например, покупать ли акции компании). ОК варьируется от изучения простых статистических данных (например, доходов) до сложных расчетов (например, [дисконтированных денежных потоков](/dcf) или цен опционов).

### Количественный анализ в сравнении с качественным анализом

Хотя ОК служит полезным инструментом оценки, его часто комбинируют с дополнительными инструментами исследования и оценки, [качественным анализом](/qualitativeanalysis). Компании обычно используют количественный анализ для оценки таких показателей, как выручка от продаж, размер прибыли или [рентабельность активов](/returnonassets) (ROA).

Однако, чтобы получить более полное представление об эффективности компании, аналитики также оценивают информацию, которую нелегко измерить или свести к числовым значениям, например, репутация или моральный дух сотрудников. Качественный анализ фокусируется на значениях, предполагает чувствительность к контексту, а не желание получить универсальные обобщения, и устанавливает подробные описания, а не количественные показатели. Качественный анализ стремится ответить на вопросы «почему» и «как» человеческого поведения.

В комбинированном проекте качественного и количественного анализа компания, аналитик или инвестор могут захотеть оценить силу продукта. Качественные инструменты, используемые для проекта, могут включать опросы клиентов и панельные дискуссии. Количественный анализ продукта также может быть инициирован путем изучения данных о количестве повторных клиентов, жалобах клиентов и количестве гарантийных требований за определенный период.

ОК не является противоположностью качественного анализа; это просто разные философии. При совместном использовании они предоставляют полезную информацию для обоснованных решений, способствующих улучшению общества, улучшению финансового положения и совершенствованию деловых операций.

## Особенности

- Количественный анализ (QA) — это метод, использующий математическое и статистическое моделирование, измерения и исследования для понимания поведения.

- Количественный анализ используется для оценки финансового инструмента и прогнозирования реальных событий, таких как изменения ВВП.

- Количественный представляет реальность с точки зрения числового значения.

