---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Количественное смягчение 2 – QE2
description: QE2 был вторым этапом программы покупки облигаций Федеральной резервной системы, которая началась в ноябре 2010 года.
---

# Количественное смягчение 2 – QE2
## Что такое количественное смягчение 2 (QE2)

QE2 относится ко второму раунду программы [количественного смягчения Федеральной резервной системы](/quantitative-easing),. направленной на стимулирование экономики США после финансового кризиса 2008 года и Великой рецессии. Объявленное в ноябре 2010 года QE2 включало в себя дополнительные покупки казначейских облигаций США на сумму 600 миллиардов долларов и реинвестирование доходов от предыдущих покупок [ценных бумаг, обеспеченных ипотекой .](/mbs)

## Понимание QE2

Количественное смягчение стимулирует экономику за счет покупки центральным банком [государственных облигаций](/government-bond) или других [финансовых активов](/financialasset). Часто [центральные банки](/centralbank) используют количественное смягчение, когда процентные ставки уже равны нулю или находятся на уровне, близком к 0%. Этот тип денежно-кредитной политики увеличивает [денежную массу](/moneysupply) и обычно повышает риск инфляции. Количественное смягчение не является специфическим для США и используется в различных формах центральными банками по всему миру.

QE2 пришлось на то время, когда восстановление экономики США оставалось неоднородным. В то время как фондовые рынки восстановились после минимумов 2008 года, безработица оставалась высокой на уровне 9,8%, что на два процентных пункта выше уровня [Великой рецессии](/great-recession). Фундаментальная причина QE2 заключалась в том, чтобы укрепить банковскую ликвидность и снизить инфляцию. На момент объявления потребительские цены в США оставались неизменно низкими .

Процентные ставки первоначально выросли после объявления, при этом доходность 10-летних облигаций торговалась выше 3,5%. Однако с февраля 2011 года, через три месяца после объявления, доходность 10-летних облигаций начала двухлетнее снижение, упав на 200 базисных пунктов и торгуясь ниже 1,5% .

## Влияние QE2

QE2 было относительно хорошо воспринято, и большинство экономистов отметили, что, хотя цены на активы были поддержаны, состояние банковского сектора все еще оставалось относительно неизвестным. Со времени краха Lehman Brothers прошло менее двух лет, а уверенность все еще низка, поэтому было разумно поощрять инвестиции за счет более дешевых денег. Политика не обошлась без критиков. Некоторые экономисты отметили, что предыдущие меры по смягчению снизили ставки, но относительно мало повлияли на увеличение кредитования. Поскольку ФРС покупала ценные бумаги на деньги, которые она, по сути, создала из воздуха, многие также полагали, что это сделает экономику уязвимой для неконтролируемой инфляции после ее полного восстановления.

Два года спустя Федеральная резервная система приступила к третьему раунду количественного смягчения ( [QE3](/quantitative-easing) ), что не было воспринято так хорошо, поскольку многие говорили, что баланс ФРС расширился до и без того высокого уровня, и пришло время искать альтернативные стратегии. .

## Особенности

- QE2 был раундом количественного смягчения, инициированным Федеральной резервной системой в конце 2010 года, что увеличило его баланс на 600 миллиардов долларов .

- Количественное смягчение относится к стратегиям, которые центральный банк может использовать для увеличения внутренней денежной массы за счет покупки активов.

- В сентябре 2012 года за QE2 последовало QE3 .

- Центральные банки начинают количественное смягчение, когда процентные ставки находятся на уровне 0% или около него.

