---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: Количественная торговля
description: Количественная торговля состоит из торговых стратегий, основанных на математических вычислениях и обработке чисел для определения торговых возможностей.
---

# Количественная торговля
## Что такое количественная торговля?

Количественная торговля состоит из торговых стратегий, основанных на [количественном анализе](/quantitativeanalysis),. которые полагаются на математические вычисления и обработку чисел для определения торговых возможностей. Цена и объем являются двумя наиболее распространенными входными данными, используемыми в количественном анализе в качестве основных входных данных для математических моделей.

Поскольку количественная торговля обычно используется финансовыми учреждениями и [хедж-фондами](/hedgefund),. сделки обычно бывают крупными и могут включать покупку и продажу сотен тысяч акций и других ценных бумаг. Однако количественная торговля все чаще используется отдельными инвесторами.

## Понимание количественной торговли

Количественные трейдеры используют современные технологии, математику и доступность всеобъемлющих баз данных для принятия рациональных торговых решений.

Количественные трейдеры берут технику торговли и создают ее модель с помощью математики, а затем разрабатывают компьютерную программу, которая применяет эту модель к историческим рыночным данным. Затем модель тестируется и оптимизируется. Если достигнуты благоприятные результаты, система затем внедряется на рынках в реальном времени с реальным капиталом.

Функционирование количественных торговых моделей лучше всего можно описать с помощью аналогии. Рассмотрим отчет о погоде, в котором метеоролог прогнозирует 90-процентную вероятность дождя, когда светит солнце. Метеоролог делает этот парадоксальный вывод, собирая и анализируя климатические данные с датчиков по всей области.

Компьютеризированный количественный анализ выявляет определенные закономерности в данных. Когда эти закономерности сравниваются с теми же закономерностями, обнаруженными в исторических климатических данных (испытания на исторических данных), и в 90 из 100 случаев результатом является дождь, тогда метеоролог может сделать вывод с уверенностью — отсюда и 90%-ный прогноз. Количественные трейдеры применяют этот же процесс к финансовому рынку для принятия торговых решений.

> Историческая цена, объем и корреляция с другими активами являются одними из наиболее распространенных входных данных, используемых в количественном анализе в качестве основных входных данных для математических моделей.

>

## Примеры количественной торговли

В зависимости от исследований и предпочтений трейдера алгоритмы количественной торговли могут быть настроены для оценки различных параметров, связанных с акциями. Рассмотрим случай трейдера, который верит в импульсное инвестирование. Они могут написать простую программу, которая выбирает победителей во время восходящего импульса на рынках. Во время следующего подъема рынка программа купит эти акции.

Это довольно простой пример количественной торговли. Обычно набор параметров, от технического анализа до стоимостных акций и фундаментального анализа, используется для выбора сложного сочетания акций, предназначенного для максимизации прибыли. Эти параметры запрограммированы в торговой системе, чтобы использовать в своих интересах движения рынка.

> Методы количественной торговли широко используются некоторыми хедж-фондами, фирмами, занимающимися [высокочастотным](/high-frequency-trading) [трейдингом](/high-frequency-trading) (HFT), [алгоритмическими торговыми](/algorithmictrading) платформами и [статистическими арбитражными](/statisticalarbitrage) бюро. Эти методы могут включать быстрое исполнение ордеров и обычно имеют краткосрочные инвестиционные горизонты.

>

## Преимущества и недостатки количественной торговли

Цель торговли состоит в том, чтобы рассчитать оптимальную вероятность совершения прибыльной сделки. Типичный трейдер может эффективно отслеживать, анализировать и принимать торговые решения по ограниченному количеству ценных бумаг до того, как объем входящих данных перегрузит процесс принятия решений. Использование методов количественной торговли освещает этот предел за счет использования компьютеров для автоматизации мониторинга, анализа и принятия торговых решений.

Преодоление эмоций — одна из самых распространенных проблем в трейдинге. Будь то страх или жадность, при торговле эмоции служат лишь для того, чтобы заглушить рациональное мышление, что обычно приводит к убыткам. Компьютеры и математика не обладают эмоциями, поэтому количественная торговля устраняет эту проблему.

У количественной торговли есть свои проблемы. Финансовые рынки являются одними из самых динамичных существующих субъектов. Следовательно, количественные торговые модели должны быть такими же динамичными, чтобы быть неизменно успешными. Многие количественные трейдеры разрабатывают модели, которые временно приносят прибыль в условиях рынка, для которых они были разработаны, но в конечном итоге терпят неудачу, когда рыночные условия меняются.

## Часто задаваемые вопросы

### Много ли зарабатывают трейдеры, занимающиеся количественными расчетами?

Поскольку они должны обладать определенным уровнем математических навыков, подготовки и знаний, трейдеры-кванты часто пользуются спросом на Уолл-стрит. Действительно, многие кванты имеют ученые степени в таких областях, как прикладная статистика, информатика или математическое моделирование. В результате успешные кванты могут заработать большие деньги, особенно если они работают в успешном хедж-фонде или торговой фирме.

### Кто такой количественный трейдер?

Количественные трейдеры, или сокращенно кванты, используют математические модели и большие наборы данных для определения торговых возможностей и покупки и продажи ценных бумаг.

### Как мне стать квантом?

Начинающий количественный трейдер должен быть исключительно квалифицированным и интересоваться всеми математическими вещами. Степень бакалавра в области математики, степень магистра в области финансового инжиниринга или количественного финансового моделирования или степень магистра делового администрирования помогают получить работу; многие аналитики также будут иметь докторскую степень. в этих или подобных областях. Помимо ученой степени, квант также должен иметь опыт и знакомство с интеллектуальным анализом данных, методами исследования, статистическим анализом и автоматизированными торговыми системами.

### В чем разница между алгоритмической и количественной торговлей?

Основное отличие заключается в том, что алгоритмическая торговля способна автоматизировать торговые решения и их исполнение. В то время как человек может быть квантом, компьютеры намного быстрее и точнее, чем даже самый ловкий трейдер.

### Где я могу бесплатно изучить алгоритмическую или количественную торговлю?

Поскольку количественная торговля требует мастерства в математике, статистике и программировании, маловероятно, что можно просто прочитать несколько книг и стать знатоком. Скорее, успешные кванты тратят много времени и денег на формальное образование, отраслевую аттестацию и самообучение. Кроме того, стоимость торговых систем и инфраструктуры для начала торговли в качестве кванта высока и требует больших капиталовложений.

## Особенности

- Преимущество количественной торговли в том, что она позволяет оптимально использовать имеющиеся данные и исключает принятие эмоциональных решений, которые могут возникнуть во время торговли.

- Недостатком количественной торговли является то, что она имеет ограниченное применение: количественная торговая стратегия теряет свою эффективность, как только другие участники рынка узнают о ней, или по мере изменения рыночных условий.

- Высокочастотная торговля (HFT) является примером масштабной количественной торговли.

- Количественная торговля использует математические функции и автоматические торговые модели для принятия торговых решений.

- В этом типе торговли проверенные данные применяются к различным сценариям, чтобы помочь определить возможности для получения прибыли.

