---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Кванто своп
description: Кванто-своп — это кросс-валютный дериватив, в котором базовые активы выражены в разных валютах, а оплата производится в одной и той же валюте.
---

# Кванто своп
## Что такое Quanto Swap?

Своп Quanto — это валютно-процентный своп с расчетами наличными, при котором один из [контрагентов](/counterparty) выплачивает другому процентную ставку по иностранной процентной ставке. Условная сумма выражена в национальной валюте. [Процентные ставки](/interestrate) могут быть фиксированными или плавающими.

Поскольку они зависят от [обменного курса валюты](/exchangerate) и разницы в процентных ставках в этих валютах, они также известны как дифференциальные свопы, дифференциальные ставки или просто «дифференциальные» свопы. Другим названием этих свопов также может быть своп с гарантированным обменным курсом, поскольку они, естественно, включают фиксированный обменный курс валюты в контракт [своп .](/swap)

## Понимание Quanto Swap

Хотя свопы Quanto работают с двумя разными валютами, платежи производятся только в одной. Например, возможный квантовый своп предполагает, что американский инвестор уплатит шестимесячную [ставку LIBOR](/libor) в долларах США за кредит в размере 1 млн долларов США и получит взамен платежи в долларах США по шестимесячной ставке [EURIBOR](/euribor) + 75 [базисных пунктов](/basispoint).

Кванто-свопы с фиксированной ставкой на плавающие позволяют инвестору минимизировать [валютный риск](/foreignexchangerisk). Это избежание риска достигается за счет одновременного фиксирования как обменного курса, так и процентной ставки.

Плавающие свопы имеют несколько более высокий риск. В этом [кросс-валютном свопе](/cross-currency-swap) происходит подверженность каждой стороны спреду процентной ставки валюты каждой страны.

> Свопы и опционы Quanto полезны для инвесторов, которым нужен доступ к зарубежному рынку, а не валютный риск.

>

## Преимущества Quanto Swaps

Инвесторы будут использовать квантовые свопы, когда они верят, что конкретный актив будет хорошо себя чувствовать в стране, но в то же время опасаются, что валюта страны не будет так же хороша. Таким образом, инвестор поменяет процентные ставки с другим инвестором, сохраняя при этом выплату в своей национальной валюте. Таким образом, они могут отделить [процентный риск](/interestraterisk) от валютного риска.

В типичном [процентном](/interestrateswap) [свопе](/interestrateswap) две согласные друг с другом стороны обменивают один поток будущих процентных платежей на другой на основе определенной [основной](/principal) суммы. Эти свопы требуют обмена значения [фиксированной процентной](/fixedinterestrate) [ставки](/fixedinterestrate) на значение плавающей ставки. Своп может быть в любом направлении, но предназначен для уменьшения или увеличения подверженности изменениям процентных ставок. Процентный своп также может помочь получить немного более низкую процентную ставку, чем это было бы возможно без свопа.

Однако инвестор из другой страны, желающий совершить своп на рынке США, сначала должен обменять свой актив из своей национальной валюты на доллары США. Каждый платеж производится в долларах США, которые иностранный инвестор должен затем перевести обратно в свою внутреннюю [валюту](/currency).

Эта стратегия будет включать в себя потенциальный процентный риск, в зависимости от того, получает ли иностранный инвестор платежи [с плавающей ставкой .](/floatinginterestrate) Это также создает валютный или валютный риск. Кванто своп решает эту проблему, потому что все будущие обменные курсы фиксируются на момент заключения своп контракта.

> Свопы Quanto могут обменивать фиксированную процентную ставку на плавающую процентную ставку, или они могут обмениваться между двумя плавающими ставками. Это немного более рискованно, чем фиксированный своп на плавающий.

>

## Требования для Quanto Swap

При торговле кванто-свопами необходимо учитывать четыре важных момента. Во-первых, это условная стоимость базового актива, обычно кредита. Это значение оценивается в национальной валюте актива.

Вторые две цифры представляют собой индексные курсы двух валют, которые могут быть фиксированными или плавающими. Одна ставка представляет собой процентную ставку в национальной валюте, а другая — в международной валюте, используемой для расчетов по сделке.

Последним соображением является дата погашения, когда наступает срок погашения основного кредита или обязательства.

> Quanto — это производный инструмент любого типа, расчеты по которому производятся в валюте, отличной от валюты базового актива. В дополнение к кванто свопам существуют также кванто [опционы](/quantooption),. кванто фьючерсы и кванто [CDS](/creditdefaultswap).

>

## Пример Quanto Swap

В качестве демонстративного примера Quanto Swap представьте себе европейскую компанию, которая занимает 1 миллион долларов для финансирования операций в Соединенных Штатах, чтобы погасить ее в течение пяти лет с процентами, основанными на 3-месячной ставке SOFR. В этом примере текущий SOFR составляет 5%, а EURIBOR — всего 1%.

Предположим далее, что компания ожидает повышения процентных ставок в США по сравнению с процентными ставками в Европе. В этом случае им было бы лучше обменять процентные платежи на основе SOFR на ставку на основе EURIBOR.

Компания попытается выполнить квантовый своп, чтобы заменить свои платежи на основе SOFR на процентную ставку, основанную на EURIBOR + 4%, хотя они будут продолжать платить в долларах.

Если прогнозы компании о процентных ставках верны, в долгосрочной перспективе они сэкономят деньги.

## Особенности

- Свопы Quanto могут использовать фиксированные или плавающие процентные ставки. Своп с фиксированной ставкой на плавающий имеет несколько более высокий риск, но снижает валютные риски.

- Свопы Quanto полезны для инвесторов, которые считают, что конкретный актив будет хорошо продаваться в определенной стране, но валюта этой страны не будет иметь успеха.

- Хотя в платежах указаны обменные курсы в двух разных валютах, основная сумма обоих платежей указана в одной и той же валюте.

- Свопы Quanto также могут называться свопами с гарантированным обменным курсом, дифференциальными, курсовыми свопами или просто свопами «diff».

- Кванто-своп — это деривативная сделка, в которой две стороны обменивают процентные ставки в разных валютах.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое дефолтный своп Quanto Credit?

Своп по кредитному дефолту Quanto — это своп по [кредитному дефолту ,](/creditdefaultswap) при котором премия по свопу или денежные потоки выплачиваются в валюте, отличной от валюты базового актива. Они полезны для международных инвесторов, которые хотят получить доступ к CDS в другой стране, но хотят уменьшить свою подверженность валютному риску.

### Что такое опцион Quanto?

Кванто-опцион — это опционный контракт, номинированный в валюте, отличной от валюты базового актива. При погашении опциона любая выплата производится в иностранной валюте по фиксированному обменному курсу. Это полезно для трейдеров, которые хотят получить доступ к зарубежным рынкам опционов, но не хотят подвергать себя валютному риску.

### Является ли Quanto Swap таким же, как кросс-валютный своп?

Кванто-своп — это не то же самое, что [кросс-валютный своп](/cross-currency-swap),. хотя есть некоторые сходства. Типичный кросс-валютный своп включает в себя две стороны, которые обменивают основную сумму и денежные потоки в двух разных валютах вместе с заранее установленными процентными ставками. В свопе Quanto одна сторона платит другой по иностранной процентной ставке, но с использованием местной валюты.

### Что такое риск Quanto?

Кванто-риск относится к возможности неблагоприятных изменений цен на активы или обменных курсов, используемых в кванто-опционе или свопе.

