---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Количественное смягчение (QE)
description: Количественное смягчение (QE) относится к чрезвычайным инструментам денежно-кредитной политики, используемым центральными банками для стимулирования культовой активности путем покупки более широкого спектра активов на рынке.
---

# Количественное смягчение (QE)
## Что такое количественное смягчение (QE) простыми словами?

В современных финансах, когда экономика переживает трудный период, центральные банки часто приходят на помощь с помощью экстренного монетарного стимулирования, известного как **количественное смягчение (QE)**.

Чтобы увеличить ликвидность и помочь стимулировать экономический рост, центральный банк покупает долгосрочные ценные бумаги на триллионы долларов, в основном государственные облигации, хотя он также может покупать корпоративные облигации, муниципальные облигации, ценные бумаги с ипотечным покрытием и даже акции.

Покупая эти ценные бумаги, центральный банк снижает процентные ставки, что способствует большему кредитованию среди банков, которые, в свою очередь, облегчают своим потребителям получение ипотечного кредита или бизнес-кредита и т. д.

В Соединенных Штатах [Федеральная резервная система](/federal-reserve) отвечает за денежно-кредитную политику и устанавливает целевые [процентные ставки](/interestrate). Он также управляет операциями на открытом рынке, когда его члены встречаются на 8 ежегодных заседаниях [Федерального комитета по открытым рынкам (FOMC)](/fomc). Именно во время этих встреч он устанавливает или корректирует ставку по [федеральным фондам](/federalfundsrate),. которая является целевой процентной ставкой для банков.

Но что происходит, когда этот показатель уже колеблется около нуля? Какие еще инструменты может использовать центральный банк для стимулирования роста? Количественное смягчение является одним из них.

## Что происходит во время количественного смягчения (QE)?

Количественное смягчение позволяет достичь множества целей:

- Это увеличивает денежную массу и обеспечивает финансовые рынки большей [ликвидностью](/liquidity).

- Он снижает долгосрочные процентные ставки за счет повышения цен на активы. Например, посредством обратного выкупа казначейством центральный банк эффективно повышает стоимость оставшихся облигаций, которые он не купил.

- Это увеличивает предложение финансовых резервов и расширяет баланс центрального банка.

Сумма этих факторов оказывает огромное влияние на экономику в целом, что приводит к увеличению расходов и инвестиций со стороны банков, которые передают свой расширенный кредит компаниям и домохозяйствам, тем самым стимулируя рост.

## Является ли количественное смягчение просто «печатанием денег?»

Термин «печатать деньги» обычно произносится с насмешкой, но центральный банк буквально делает именно это — и это не всегда плохо. Посредством количественного смягчения центральный банк фактически обменивает облигации и другие активы с фиксированным доходом на банковские резервы.

Центральный банк не покупает товары или услуги; это не покупка автомобилей, например. Это означало бы, что больше денег гоняется за меньшим количеством товаров. Посредством организованных усилий, таких как количественное смягчение, центральный банк не раздает бесплатные деньги; скорее, это делает следующий лучший шаг и делает его более привлекательным для банков, чтобы ссужать деньги людям — людям, которые имеют право погасить свои кредиты.

Таким образом, используя банки в качестве посредников, центральный банк добавляет меры защиты от таких явлений, как гиперинфляция.

## Количественное смягчение — это хорошо или плохо? Это работает?

Количественное смягчение — это нетрадиционная тактика, которая используется центральными банками с 1990-х годов. Ее сторонники утверждают, что количественное смягчение помогает. Он снижает процентные ставки, стимулирует фондовый рынок и даже может вывести экономику из [рецессии](/recession).

Но критики считают, что это может фактически привести к более высокой [инфляции](/inflation) в долгосрочной перспективе. А без участия экономических игроков всех уровней это не очень эффективно. Например, если банки предпочитают держать свои избыточные резервы, а не ссужать их, или если заемщики не чувствуют себя обязанными брать ссуды в условиях неопределенности на рынке, никто не выиграет.

На самом деле, некоторые утверждают, что избыточная наличность может фактически способствовать более высокому уровню неравенства в доходах, потому что она вознаграждает определенные сектора, в которых не каждый может позволить себе участвовать, например, фондовый рынок, а также может привести к [пузырям активов](/bubble) и девальвации валюты.

Теоретически количественное смягчение имеет чрезвычайно положительный эффект. Но до сих пор неизвестно, насколько это эффективно в долгосрочной перспективе. В 2012 году бывший председатель ФРС Алан Гринспен признал, что раунд количественного смягчения, предпринятый после финансового кризиса 2008 года, «очень мало повлиял на экономику».

## Вызывает ли количественное смягчение инфляцию?

Многие говорят да. Если центральный банк пускает в обращение слишком много денег, это может вызвать инфляцию. Крайним кошмаром было бы, если бы результирующая инфляция сопровождалась незначительным ростом ВВП или его отсутствием. Затем возникнет явление, называемое [стагфляцией](/stagflation),. — взрывоопасная смесь высоких цен, слабого роста и стремительно растущей безработицы.

## Что произойдет, когда количественное смягчение закончится?

Когда центральный банк решает прекратить вливание ликвидности, рынки обычно испытывают временный спад. Это называется **суточная истерика**. Иногда центральный банк должен повторно ввести еще один раунд количественного смягчения, чтобы заставить его снова успокоиться.

## Количественное смягчение против количественного ужесточения

Мы обсудили концепцию количественного смягчения для стимулирования роста, но что произойдет, если экономика слишком быстро перегреется? Это случается редко, но центральный банк может инициировать так называемое **количественное ужесточение**, когда он сокращает предложение денежных резервов, чтобы ужесточить свой баланс, в основном за счет того, что купленные им облигации достигают срока погашения. Когда это произойдет, министерство финансов удалит их из своего денежного баланса, и, таким образом, деньги, которые оно «создал», фактически исчезнут.

## Кто начал количественное смягчение?

Практика количественного смягчения началась еще в 1990-е годы, когда центральный банк Японии отчаянно пытался бороться с многолетней инфляцией и стимулировать экономику, хотя эксперимент не был признан успешным, поскольку ВВП страны за этот период фактически упал. Японский экономист по имени Ричард Вернер придумал фразу «количественное смягчение» в статье, которую он написал, описывая, что происходило в то время.

## Примеры количественного смягчения в США

**2008–2014:** В ответ на финансовый кризис, потрясший мировые рынки и вызванный крахом [ипотечных ценных бумаг США](/cmbs),. Федеральная резервная система вмешалась с чрезвычайным капиталом, чтобы предотвратить банкротство банков. Конгресс одобрил вливание ликвидности на 700 миллиардов долларов, а Казначейство США добавило еще миллиарды через программу, которую оно назвало Программой помощи проблемным активам, или TARP. Чтобы стимулировать кредитование и увеличить денежную массу, Федеральная резервная система также начала ряд мер количественного смягчения, включая инвестиции в хрупкие инструменты, обеспеченные ипотекой. В целом баланс ФРС увеличился с 1 триллиона долларов до 4,4 триллиона долларов за этот период.

**Март – июнь 2020 г.:** В ответ на пандемию COVID-19 в экономике США произошла глобальная коррекция, вызванная шоком. В ответ Федеральная резервная система инициировала еще один раунд количественного смягчения, купив казначейские ценные бумаги для повышения ликвидности рынка, хотя критики утверждали, что это также привело к инфляции. Джим Иуорио из TheStreet подробно описывает, что ФРС должна делать дальше.

## Особенности

- В ответ на экономический спад, вызванный пандемией COVID-19, 15 марта 2020 года Федеральная резервная система США объявила о плане количественного смягчения на сумму более 700 миллиардов долларов.

- Количественное смягчение обычно предполагает покупку центральным банком страны долгосрочных государственных облигаций, а также других видов активов, таких как ценные бумаги с ипотечным покрытием (MBS).

- Количественное смягчение (QE) — это форма денежно-кредитной политики, используемая центральными банками как метод быстрого увеличения внутренней денежной массы и стимулирования экономической активности.

- Затем, 10 июня 2020 года, после непродолжительного сокращения, ФРС продлила свою программу, обязавшись до дальнейшего уведомления покупать не менее 80 миллиардов долларов в казначейских обязательствах и 40 миллиардов долларов в ипотечных ценных бумагах.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли количественное смягчение печатанием денег?

Критики утверждают, что количественное смягчение фактически является формой печатания денег. Эти критики часто указывают на исторические примеры, когда печатание денег приводило к гиперинфляции, как, например, в Зимбабве в начале 2000-х или в Германии в 1920-х. Однако сторонники количественного смягчения укажут, что, поскольку оно использует банки в качестве посредников, а не передает наличные деньги непосредственно в руки отдельных лиц и предприятий, количественное смягчение несет меньший риск неконтролируемой инфляции.

### Вызывает ли количественное смягчение инфляцию?

Существуют разногласия по поводу того, вызывает ли количественное смягчение инфляцию и в какой степени. Например, Банк Японии неоднократно прибегал к количественному смягчению как способу преднамеренного увеличения инфляции в своей экономике. Однако эти попытки до сих пор не увенчались успехом, а инфляция оставалась на чрезвычайно низком уровне с конца 1990-х годов. Точно так же многие критики предупреждали, что использование Соединенными Штатами количественного смягчения в годы после финансового кризиса 2008 года может привести к опасной инфляции. Но пока этот рост инфляции еще не материализовался.

### Как работает количественное смягчение?

Количественное смягчение — это тип денежно-кредитной политики, при котором центральный банк страны пытается увеличить ликвидность своей финансовой системы, как правило, путем покупки долгосрочных государственных облигаций у крупнейших банков этой страны. Количественное смягчение было использовано в 2001 году Банком Японии (BoJ), но с тех пор было принято Соединенными Штатами и рядом других стран. Покупая эти ценные бумаги у банков, центральный банк надеется стимулировать экономический рост, предоставляя банкам возможность более свободно кредитовать или инвестировать.

