---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Квартал за квартал (Q/Q)
description: Квартал за кварталом (Q/Q) — это показатель инвестиций или роста компании от одного квартала к другому.
---

# Квартал за квартал (Q/Q)
## Что такое квартал за кварталом (Q/Q)?

Квартал за квартал (Q/Q) — это мера инвестиций или роста компании от одного [квартала](/quarter) к другому. Рост Q/Q чаще всего используется для сравнения роста прибыли или выручки компании, хотя его также можно использовать для описания изменений [денежной массы в экономике.](/moneysupply) [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП) или другие экономические показатели.

## Понимание квартала за кварталом (Q/Q)

Инвесторы и аналитики изучают финансовые отчеты, которые публикуются ежегодно или ежеквартально, чтобы оценить [финансовое состояние](/financial-health) компании. Квартальные отчеты общедоступны через базу данных EDGAR, предоставленную Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) или на веб-сайте компании, и называются отчетами [10-Q .](/10q) Аналитики смотрят на цифры Q/Q и изменения при анализе результатов компании за несколько квартальных периодов.

Q/Q — это скорость изменения производительности между одним финансовым кварталом и предыдущим кварталом. Квартал обычно составляет три месяца или 90 дней. Q/Q измеряет изменения темпов роста различных финансовых показателей и показателей, содержащихся в [финансовых отчетах,](/financial-statements) от одного периода к другому. Как правило, сравниваются отчеты за один квартал [финансового года компании](/fiscalyear) с отчетами за предыдущий квартал. Q/Q рассчитывается следующим образом:

**(Текущий квартал - предыдущий квартал) / предыдущий квартал**

Некоторые экономические отчеты публикуются ежеквартально и сравниваются с предыдущими кварталами, чтобы показать экономический рост или спад. Например, отчет о валовом внутреннем продукте (ВВП), публикуемый [Бюро экономического анализа](/bea) (БЭА), публикуется ежеквартально и влияет на решения правительства, предприятий и отдельных лиц.

Отчет показывает, как ВВП менялся от квартала к кварталу, и может сигнализировать о возможных экономических последствиях, таких как рецессия или депрессия, поскольку рецессией считается снижение ВВП в течение двух кварталов подряд. Анализ изменения ВВП от квартала к кварталу позволит политикам внести коррективы в политику, чтобы избежать дальнейших экономических последствий, например, если они станут свидетелями снижения ВВП.

## Вариации квартала за кварталом (Q/Q)

Другие вариации Q/Q: месяц за месяцем (M/M) и [год за годом](/year-over-year) (YOY). Месяц за месяц измеряет рост по сравнению с предыдущими месяцами, но имеет тенденцию быть более волатильным, чем Q/Q, поскольку скорость изменения зависит от разовых событий, таких как стихийные бедствия. YOY измеряет изменения производительности за один год по сравнению с предыдущим годом. YOY включает больше данных и, таким образом, обеспечивает лучшую долгосрочную картину основного показателя отчета. Скорость изменения Q/Q обычно более изменчива, чем показатель YOY, но менее изменчива, чем показатель M/M.

## Реальный пример

В таблице ниже показана прибыль Intel Corporation и IBM Corporation за первый и второй кварталы 2018 года.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: IBM, 2018 г.; Интел, 2018 г.

В то время как прибыль Intel выросла на 11% с первого по второй квартал 2018 года, прибыль IBM выросла на впечатляющие 41% в квартальном исчислении. Однако обратите внимание, что были проверены только два квартала подряд. Инвестор проанализирует несколько других кварталов, чтобы увидеть, являются ли эти изменения тенденцией или просто сезонными или временными корректировками.

Сравнение информации Q/Q среди компаний с разными датами начала квартала может исказить анализ — включенное время может различаться, а сезонные факторы могут быть искажены. Инвестор должен был бы рассмотреть несколько кварталов в течение определенного периода времени, чтобы определить, отражают ли изменения текущую тенденцию или на них влияют внешние факторы. Для любого инвестора важно по возможности устранять влияние [сезонности](/seasonality) при сравнении компаний с разными датами начала квартала.

## Особенности

- Аналитики учитывают Q/Q при рассмотрении производительности компании за несколько квартальных периодов.

- Q/Q также используется для измерения изменений в других важных статистических данных, таких как валовой внутренний продукт (ВВП).

- Существуют и другие вариации Q/Q, такие как месяц за месяцем и год за годом.

- Квартальные результаты можно найти через Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC) или на веб-сайте компании.

- Сравнение информации Q/Q среди компаний с разными датами начала квартала может исказить анализ из-за сезонных факторов или временных условий окружающей среды.

- Квартал за кварталом (Q/Q) измеряет рост инвестиций или компании от одного квартала к другому.

