---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Код быстрого ответа (QR)
description: Код быстрого ответа (QR) — это тип штрих-кода, который хранит информацию и может быть прочитан цифровым устройством, например мобильным телефоном.
---

# Код быстрого ответа (QR)
## Что такое код быстрого ответа (QR)?

Код быстрого ответа (QR) — это тип [штрих -кода](/barcode),. который легко считывается цифровым устройством и который хранит информацию в виде набора пикселей в сетке квадратной формы. QR-коды часто используются для отслеживания информации о продуктах в [цепочке поставок](/supplychain) и часто используются в маркетинговых и рекламных кампаниях.

QR-коды считаются усовершенствованием старых одномерных штрих-кодов и были одобрены [Международной организацией по стандартизации](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO) в качестве международного стандарта в 2000 году .

## Понимание кодов быстрого ответа (QR)

QR-коды были разработаны в 1990-х годах как способ предоставить больше информации, чем стандартный штрих-код. Они были изобретены Denso Wave, дочерней [компанией](/subsidiary) Toyota, как способ отслеживания автомобилей на протяжении всего производственного процесса. как мобильные телефоны.

QR-коды состоят из черных квадратов, расположенных сеткой (матрицей) на белом фоне и считываются специализированным программным обеспечением, способным извлекать данные из паттернов, присутствующих в матрице. Эти коды могут содержать больше информации, чем традиционные штрих-коды, и в основном обрабатывают четыре режима данных: буквенно-цифровой, числовой, двоичный и кандзи.

Несмотря на увеличение емкости данных, QR-коды не пользуются такой популярностью у потребителей, как ожидалось. Вместо того, чтобы создаваться потребителями для обмена информацией, они чаще всего ассоциируются с рекламодателями и [маркетинговыми кампаниями](/marketing-campaign).

<!--5DD231F72E28D4034A6E60B42E87689F-->

## Коды быстрого ответа (QR) и штрих-коды

Объем информации, которую можно передать о продукте или услуге, традиционно ограничивался размером упаковки продукта или рекламой, рекламирующей его преимущества. Если потребитель хотел получить больше информации о продукте — доступности, цене, характеристиках, — он должен был найти продавца или запросить дополнительную документацию.

Штрих-коды обычно находятся на обратной стороне упаковки продуктов и передают данные, используя комбинацию параллельных линий различной ширины, которые могут считываться машинами с оптическим сканером.

Штрих-код произвел революцию в том, как компании управляют [запасами](/inventory) и ценообразованием, и впервые был применен на практике в 1960-х годах железными дорогами США для отслеживания оборудования и контейнеров. Традиционные двумерные штрих-коды стали широко использоваться в розничных магазинах США в 1974 году. Теперь штрих -коды можно найти на всем: от бейджей сотрудников и больничных браслетов до транспортных контейнеров.

## Типы кодов быстрого ответа (QR)

Существует несколько типов QR-кодов, которые можно использовать для разных предметов. Они включают:

- **Микро QR-код**: уменьшенная версия традиционного QR-кода, используемая в условиях ограниченного пространства. Микро-QR-коды могут различаться по размеру, но наименьший из них — это модули 11 x 11, кодирующие до 21 буквенно-цифрового символа.

- **QR-коды модели 1:** Модель 1 является прототипом модели 2 и Micro QR. От одной до 14 версий зарегистрированы в стандарте Automatic Identification Manufacturers International (AIMI). Его максимальная емкость данных составляет 468 байт, что позволяет кодировать до 707 буквенно-цифровых символов.

- **QR-коды модели 2:** модель 2 имеет шаблон выравнивания для лучшей настройки положения и содержит большую плотность данных, чем модель 1. От одной до 40 версий зарегистрированы в стандарте AIMI, а версия 40 способна хранить до 4296 буквенно-цифровых символов. персонажи.

- **Код IQR**: может быть создан в виде квадратов или прямоугольников в случаях, когда пространство или форма являются проблемой. Он может быть в любом из 61 форматов.

- **SQRC**: имеет функцию ограниченного чтения для хранения личной информации.

- **Frame QR**: настраиваемая рамка, которая может содержать большие данные в таких форматах, как графика, иллюстрации или фотографии.

## Особенности

- Улучшение традиционных штрих-кодов, QR-коды могут хранить гораздо больше информации и используются в различных приложениях, от управления цепочкой поставок до адресов криптовалютных кошельков.

- Коды быстрого ответа (QR) представляют собой квадратные матрицы темных или светлых пикселей, используемые для кодирования и быстрого извлечения данных с помощью компьютерных устройств.

- В настоящее время существует несколько версий и вариаций QR-кодов, адаптированных для различных целей или способных хранить большие объемы данных.

