---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Владение недвижимостью с тихим титулом
description: Тихий титул - это иск, поданный для установления права собственности на недвижимость, когда право собственности находится под вопросом.
---

# Владение недвижимостью с тихим титулом
## Что такое тихий заголовок?

Тихий титул - это иск, поданный для установления права собственности на недвижимость, когда право собственности находится под вопросом. Владельцы [недвижимости](/realestate) хотят убедиться, что у них есть четкое право собственности, а это означает, что нет [залогов](/lien) или сборов против титула и нет споров о праве собственности на недвижимость. Эти возможные проблемы известны как облака на заголовке и могут быть решены путем отключения заголовка. Когда вы замалчиваете титул, вы гарантируете, что раз и навсегда останется только один явный владелец титула.

## РАЗБИВКА Тихий заголовок

После успешного тихого титула устанавливается четкий титул, который необходим для закрытия сделки с недвижимостью и устанавливается титульными компаниями, которые проводят поиск правового титула, чтобы подтвердить законного владельца собственности и проверить наличие претензий к собственности. Страхование правового титула защищает интерес к собственности от юридических дефектов, поскольку поиск правового титула не является безошибочным.

Чтобы инициировать неоспоримый тихий титул, [домовладелец](/owner-occupant) может подать так называемый [иск о тихом титуле](/quiet-title-action),. который представляет собой особый юридический процесс для определения явного права собственности на недвижимость. Тихий иск о праве собственности действует как своего рода судебный процесс от лица или стороны, утверждающей, что является единственным владельцем собственности, против всех других, которые утверждают, что имеют в ней долю. После того, как судебное разбирательство завершено и предполагаемый владелец одерживает победу в споре о праве собственности, титул считается близким и тихим для этого владельца, и дальнейшие оспаривания титула не могут быть использованы.

## Пример тихого заголовка

В качестве примера тихого названия может быть Подрядчик, чья основная работа заключается в перепродаже дома, что означает, что Подрядчик А покупает дом по низкой цене, делает необходимые улучшения дома, а затем разворачивается и продает дом с прибылью. Чтобы получить прибыль от продажи домов, обычно это дом, который был лишен права выкупа или ранее принадлежал кому-то, кто не смог успешно владеть домом. Таким образом, у дома могут быть залоговые права на дом или неоплаченные долги.

Чтобы убедиться, что покупатель может свободно владеть домом при покупке, [Подрядчик](/independent-contractor) подаст в суд тихий иск о праве собственности, чтобы существенно увеличить его право собственности на дом по сравнению с другими предыдущими владельцами. Иск будет опубликован публично, обычно в газете или другом общественном издании, что позволит любым другим оспариваемым владельцам выступить и заявить о своих претензиях на имущество.

По прошествии достаточного времени или при соответствующем обращении с другими владельцами и наличии одного явного владельца титул считается тихим.

