---
keywords: Investing,Stocks
title: Квартальные привилегированные ценные бумаги (QUIPS)
description: Quarterly Income Preferred Securities (QUIPS) — это облигации, которые торгуются как акции, позволяя компаниям привлекать средства, а инвесторам получать дивиденды.
---

# Квартальные привилегированные ценные бумаги (QUIPS)
## Что такое привилегированные ценные бумаги с квартальным доходом (QUIPS)?

Квартальные привилегированные ценные бумаги (QUIPS) представляют собой гибридные ценные бумаги, подобные привилегированным акциям. Они представляют интересы в товариществе с ограниченной ответственностью или компании, которая существует исключительно с целью выпуска этих привилегированных акций, а затем ссужает выручку от продажи своей материнской компании. Котирующиеся на [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE), они обычно имеют номинальную стоимость 25 долларов и совокупное ежеквартальное распределение.

## Понимание привилегированных ценных бумаг с квартальным доходом (QUIPS)

Квартальные привилегированные ценные бумаги (QUIPS), созданные Goldman, Sachs & Co. в качестве маркетингового инструмента, являются примером [гибридных ценных бумаг](/hybridsecurity) (или гибридов), сочетающих в себе черты привилегированных акций и корпоративных облигаций. Как и облигации, они по сути являются субординированным долгом — у них есть даты погашения и номинальная стоимость, — но они выглядят как привилегированные акции, потому что они представляют собой долю собственности в компании с ограниченной ответственностью/товариществе, котируются на фондовой бирже и осуществляют платежи в форме квартальных дивидендов.

### Как работает QUIPS

QUIP выдаются специализированной иностранной или местной [компанией с ограниченной ответственностью](/llc) (LLC) или товариществом с [ограниченной ответственностью](/limitedpartnership) (LP). Какой бы ни была его структура или национальная принадлежность, эта организация-эмитент обычно является дочерней компанией, находящейся в полной собственности американской корпорации. И он ничего не делает, например, не инвестирует и не финансирует бизнес; она существует только — фактически была создана материнской фирмой — для продажи своих акций инвесторам.

LLC или LP собирают средства, затем берут полученные деньги и ссужают их своей материнской компании. Материнская компания получает выручку и должным образом выплачивает проценты по заемным средствам обратно дочерней компании, которая затем использует деньги для выплаты квартальных дивидендов держателям QUIPS. Поскольку LLC или LP являются [товариществом](/partnership),. вся сумма процентных платежей должна поступать держателям QUIPS. Но с них сначала не уплачиваются корпоративные налоги, как это было бы с обычными дивидендами по акциям.

> Гибриды могут приносить более высокую норму прибыли, чем привилегированные акции, потому что дивиденды выплачиваются в долларах до уплаты налогов, и, следовательно, они обеспечивают значительные налоговые льготы для корпораций.

>

Фактически, материнская компания может вычесть процентные платежи, которые она производит на заемные средства QUIPS, в своей налоговой декларации, потому что технически она получает кредит от своей дочерней LLC или LP.

### Срок погашения

Хотя QUIP котируются и торгуются на фондовой бирже, они имеют конечный срок службы, как и облигации. QUIPS обычно имеют срок погашения 30-50 лет. Однако в некоторых случаях эмитенты могут продлить цикл погашения до более длительного периода времени. Например, известный поставщик телекоммуникационных услуг первоначально выпустил QUIPS со сроком погашения 30 лет, но затем увеличил цикл погашения до 49 лет. Другой эмитент QUIPS сократил цикл погашения с 30 лет до пятилетнего периода без отзыва. Но, как и у большинства гибридных ценных бумаг, средний срок погашения составляет 40 лет.

> Другой формой гибридных ценных бумаг являются привилегированные акции или ценные бумаги с ежемесячным доходом (MIPS). MIPS похожи на QUIPS, но, как следует из названия, ежемесячно выплачивают доход.

>

## Особые соображения

Через QUIP материнская компания получает необходимые ей денежные средства (плюс налоговые льготы), а инвесторы получают стабильные дивиденды. Кажется, что все вокруг беспроигрышно.

Однако есть одна загвоздка. Эмитент LP или LLC может приостановить или отложить выплату дивидендов — даже если они на самом деле являются процентными выплатами — и не считаться [неплатежеспособным](/default2),. как это было бы, если бы он пропустил выплату процентов по облигации. Если эмитент QUIPS не производит обещанный периодический платеж, инвесторы не имеют права принуждать эмитента к банкротству.

Но хотя эта характеристика создает дополнительный риск для инвесторов, структура QUIPS приносит пользу материнским корпорациям, поскольку она не увеличивает уровень долга материнской компании и, следовательно, не ставит под угрозу ее [коэффициенты долга](/debtratio).

## Особенности

- Привилегированные ценные бумаги Quarterly Income Preferred Securities (QUIPS) представляют собой относительно сложную структуру, которая позволяет компаниям привлекать деньги, получая при этом налоговую льготу, а инвесторам получать дивиденды.

- Организация-эмитент не обязана выплачивать дивиденды, и в противном случае у инвесторов мало средств правовой защиты.

- выручка QUIPS ссужается материнской фирме, которая выплачивает проценты по ним; эти проценты выплачиваются инвесторам, купившим QUIPS.

- QUIPS — это акции товарищества с ограниченной ответственностью или компании, которая является дочерней компанией другой компании и существует исключительно для выпуска акций.

- QUIPS приносят пользу компаниям, которые могут привлечь денежные средства и получить налоговый вычет с выплачиваемых ими процентов, не увеличивая при этом свою задолженность.

