---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Цитировать
description: Котировка — это цена, определенная в конкретный момент времени для ценной бумаги, торгуемой на рынке.
---

# Цитировать
## Что такое цитата?

Котировка — это последняя цена, по которой торговался актив; это самая последняя цена, о которой договорились покупатель и продавец и по которой было продано некоторое количество актива.

Котировка предложения — это самая [текущая цена](/currentprice) и количество, по которым можно купить акцию. Котировка предложения показывает цену и количество, которое текущий покупатель готов приобрести акции. Котировка Ask показывает, за что текущий участник готов продать акции.

Котировка также называется «котировочной ценой» актива.

## Понимание кавычек

Котировки активов меняются в течение торгового дня по мере того, как новые сделки происходят одна за другой в непрерывном потоке торгов.

Когда [котировки акций](/stockquote) упоминаются для данной компании, они представляют собой самую последнюю цену, по которой сделка была успешно совершена для этой конкретной ценной бумаги. Однако, как правило, потенциальных инвесторов или продавцов в компании больше беспокоят котировки спроса и предложения (по сравнению с котировкой акций), поскольку они отражают цены, по которым можно купить или продать акции; котировка акций просто показывает цену, по которой акции торговались в последний раз.

Инвесторы обычно обращаются к историческим котировкам актива, чтобы изучить потенциальные тенденции рыночной активности и волатильности ценной бумаги. Котировки могут быть представлены по отношению к экземпляру времени, что позволяет сравнивать сопоставимые периоды времени. Например, инвесторы могут ссылаться на котировки за один и тот же день, но с разницей в один год, чтобы наметить потенциальную траекторию ценной бумаги. Они также могут сравнивать котировки в течение дня торговли, особенно при наличии волатильности, чтобы разработать инвестиционную стратегию в ответ на активность.

Котировки могут быть предоставлены различными источниками; Сайты инвестиционных новостей и торговые платформы предоставляют котировки. Сообщение о таких котировках может быть с задержкой, особенно из общедоступных бесплатных сервисов. Торговые и инвестиционные платформы могут предлагать котировки, максимально приближенные к реальному времени, в рамках услуги для своих платных подписчиков. Эта услуга может быть особенно важна для подписчиков, которые хотят иметь возможность принимать решения о своей торговой деятельности, как только становятся доступными котировки.

Инвестиционные платформы часто позволяют пользователям настраивать оповещения на основе котировок, которые отправляются, когда акции пересекают определенные пороговые значения. Эти уведомления также могут быть привязаны к автоматическому ответу. Например, инвестор может разместить ордер на продажу, зависящий от получения котировки, согласно которой акции ценной бумаги достигли желаемого порога.

## Особенности

- Котировка Ask показывает, за что текущий участник готов продать акции.

- Инвесторы обычно обращаются к историческим котировкам актива, чтобы изучить потенциальные тенденции рыночной активности и волатильности ценной бумаги.

- Котировка – последняя цена, по которой торговался актив; это самая последняя цена, о которой договорились покупатель и продавец и по которой было продано некоторое количество актива.

- Котировки могут быть предоставлены различными точками продаж; Сайты инвестиционных новостей и торговые платформы предоставляют котировки.

- Котировка на покупку – это самая актуальная цена и количество, по которым можно купить акцию.

