---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Наполнение цитат
description: Наполнение котировок — это тактика, используемая высокочастотными трейдерами, которая включает в себя размещение и отмену большого количества ордеров в очень короткие промежутки времени.
---

# Наполнение цитат
## Что такое заполнение цитат?

Наполнение котировками — это практика быстрого ввода и последующего отзыва крупных ордеров в попытке наводнить рынок котировками и заставить конкурентов терять время на их обработку.

## Понимание наполнения кавычек

Наполнение котировок — термин, впервые введенный Эриком Скоттом Хансейдером, основателем компании Nanex, занимающейся сбором финансовых данных, — это стратегия, которую высокочастотные трейдеры используют для получения ценового преимущества над конкурентами.

Это стало возможным благодаря программам [высокочастотной торговли](/high-frequency-trading) (HFT), которые могут выполнять рыночные действия с невероятной скоростью, генерируя сотни или тысячи ордеров в секунду. Эти программы позволяют высокочастотным трейдерам зарабатывать деньги с помощью [арбитража](/arbitrage) : использование временной неэффективности ценообразования до того, как другие успеют заметить и/или отреагировать на них.

По данным Nasdaq, на HFT приходится не менее 50% общего объема рынка. HFT сам по себе не является незаконным. Однако вброс имеет место, когда трейдеры мошенническим образом используют алгоритмические торговые инструменты, чтобы перегрузить рынки, замедляя ресурсы биржи с помощью ордеров на покупку и продажу ценных бумаг.

Только [маркет-мейкеры](/marketmaker) и другие крупные игроки на рынке способны применять эту тактику, поскольку для ее эффективности требуется прямая связь с биржами ценных бумаг. В этом бизнесе все зависит от скорости, и чем ближе HFT-сервер к бирже, тем быстрее он может реагировать на новую информацию.

## Наполнение котировок и регуляторы ценных бумаг

Наполнение котировок попало под пристальное внимание регуляторов финансовой индустрии, включая Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), Комиссию по торговле товарами и фьючерсами (CFTC) и [Регуляторный орган финансовой индустрии](/finra) (FINRA). Все три регулирующих органа наложили штрафы на HFT за нарушение правил биржи, в том числе наполнение котировок, опережение цен и манипулирование рынком.

Хотя расследование Комиссии по ценным бумагам и биржам в конечном счете возложило вину на другие факторы, вбросы котировок первоначально считались одной из главных причин « [внезапного краха](/flash-crash) » 2010 года, в результате которого промышленный индекс Доу-Джонса (DJIA) упал на 1000 пунктов за считанные минуты. Какова бы ни была причина, сообщается, что она была широко распространена и отрицательно сказывалась на эффективности бирж ценных бумаг.

Кроме того, исследования, проведенные ResearchGate, Nanex и Институтом CFA, среди прочего, показывают, что методы HFT, включая наполнение котировок, повышают цены, снижают [ликвидность](/liquidity) и вызывают большую волатильность на рынках.

И Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE), и FINRA приняли изменения в правилах для решения проблемы вброса котировок, в том числе Правило 5210 (Публикация транзакций и котировок), запрещающее «два типа котировок и торговой деятельности, которые считаются разрушительными». Другие предложения по решению проблемы и уменьшению преимуществ HFT включают установление минимальных периодов времени, измеряемых в миллисекундах, до того, как котировки на покупку или продажу могут быть отменены.

## Особенности

- Первоначально наполнение котировок считалось одной из основных причин «внезапного краха» 2010 года, в результате которого промышленный индекс Доу-Джонса (DJIA) упал на 1000 пунктов за считанные минуты.

- Цель наполнения котировками состоит в том, чтобы получить ценовое преимущество над конкурентами, поскольку это заставляет их терять время на обработку этих заказов.

- Заполнение котировок — это тактика, используемая высокочастотными трейдерами, которая включает в себя размещение и отмену большого количества ордеров в очень короткие промежутки времени.

