---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Валюта котировки
description: Валюта котировки, обычно известная как «контрвалюта». является второй валютой как в прямой, так и в косвенной валютной паре.
---

# Валюта котировки
## Что такое котируемая валюта?

В [иностранной валюте](/foreign-exchange) (форекс) котируемая валюта, обычно известная как [контрвалюта](/counter-currency),. является второй валютой как в прямой, так и в косвенной [валютной паре](/currencypair) и используется для определения стоимости базовой валюты.

В [прямой котировке](/directquote) [валютой](/directquote) котировки является иностранная валюта, а в [косвенной котировке](/indirectquote) валютой котировки является местная валюта. Валюта котировки указывается после базовой валюты в паре, когда котируются обменные курсы валют. Можно определить, сколько котируемой валюты им нужно продать, чтобы купить одну единицу первой или [базовой валюты](/basecurrency).

## Понимание валюты котировки

Понимание структуры котировок и ценообразования валют важно для всех, кто хочет торговать валютами на рынке [форекс](/forex). Маркет-мейкеры, как правило, торгуют определенными валютными парами определенным образом, прямо или косвенно, что означает, что понимание котируемой валюты имеет первостепенное значение.

Обменный курс валютной пары отражает, сколько котируемой валюты необходимо продать/купить, чтобы купить/продать одну единицу базовой валюты. По мере увеличения курса в валютной паре стоимость котируемой валюты падает, независимо от того, является ли пара прямой или косвенной.

Например, кросс-курс между долларом США и канадским долларом обозначается как [USD/CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) и является прямой котировкой. Это означает, что CAD является валютой котировки, а доллар США является базовой валютой. CAD используется в качестве эталона для определения стоимости одного доллара США. С точки зрения США, канадский доллар является иностранной валютой.

С другой стороны, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) обозначает кросс-курс между евро и долларом США и является косвенной котировкой. Это означает, что евро является базовой валютой, а доллар США является валютой котировки. Здесь доллар США является национальной валютой и определяет стоимость одного евро.

## Особые соображения

Валютные пары — как базовые, так и котируемые валюты — зависят от ряда различных факторов. Некоторые из них включают экономическую активность, денежно-кредитную и фискальную политику, проводимую [центральными банками](/centralbank),. и [процентные](/interestrate) [ставки](/interestrate).

Основные валюты, такие как евро и доллар США, скорее всего, будут базовой валютой, а не валютой котировки в валютной паре, особенно когда речь идет о сделках с экзотическими валютами.

Наиболее часто торгуемые валютные пары на рынке в 2021 году:

- евро/фунт стерлингов

- евро/доллар США

- Фунт стерлингов/доллар США

- доллар США/швейцарский франк

- доллар США/японская иена

Как отмечалось выше, первая валюта в этих парах является базовой валютой, а вторая (после косой черты) — валютой котировки. В паре GBP/USD фунт является базовой валютой или валютой, которую покупают, а доллар является валютой котировки. Это тот, который продается.

## Пример валюты котировки

Предположим, трейдер хочет купить 400 фунтов стерлингов за доллары США. Это предполагает торговлю с использованием валютной пары GBP/USD. Чтобы совершить сделку, им нужно выяснить, сколько долларов США (валюта котировки) им нужно продать, чтобы получить 400 фунтов стерлингов.

Курс пары на конец торгового дня 3 июня 2021 года составил 1,4103. Это означает, что покупка 1 фунта стерлингов обошлась трейдеру в 1,4103 доллара. Для завершения [сделки](/transaction) в этот день трейдер должен был продать 564,12 единицы котируемой валюты, чтобы получить 400 единиц базовой валюты или 564,12 доллара за 400 фунтов стерлингов = (400 x 1,4103).

## Особенности

- В прямой котировке валютой котировки является иностранная валюта, а в косвенной котировке валютой котировки является национальная валюта.

- Когда кто-то покупает (открывает длинную позицию) валютную пару, он продает контрвалюту; если они продадут валютную пару, они купят контрвалюту.

- Валюта котировки (контрвалюта) является второй валютой как в прямой, так и в косвенной валютной паре и используется для оценки базовой валюты.

- Валютные котировки показывают, сколько единиц котируемой валюты им потребуется обменять на одну единицу первой (базовой) валюты.

