---
keywords: Business,Business Jargon
title: Проверка дождя
description: Дождевой чек — это обещание или обязательство продавца покупателю, что товар, которого в настоящее время нет в наличии, может быть приобретен позже по сегодняшней цене продажи.
---

# Проверка дождя
## Что такое проверка дождя?

Дождевой чек — это обещание или обязательство продавца покупателю, что товар, которого в настоящее время нет в наличии, может быть приобретен позднее по цене продажи текущего дня. Это обещание предоставляется в письменной форме, обычно в виде квитанции, которую потребители могут предъявить, когда они вернутся к розничному продавцу, чтобы купить рассматриваемый товар.

Термин возник в бейсболе в 1800-х годах. Зрители, посетившие игры, которые были отложены или отменены из-за погодных условий, могли получить чек на участие в будущей игре без дополнительной оплаты.

## Понимание проверки дождя

Дождевые чеки чаще всего выдаются розничными магазинами. Рекламируя распродажу, розничный продавец обязан учитывать цену продукта со скидкой, даже когда запасы заканчиваются. Клиенты могут запросить дождевой чек — обычно в виде бумажного [ваучера](/voucher) — если они не могут приобрести рекламируемый товар в период распродажи. Большинство дождевых чеков действительны в течение 30, 60 или 90 дней, в зависимости от магазина.

Проверка на дождь гарантирует, что у клиентов есть возможность вернуться и купить товар по сниженной цене, когда его запасы в конечном итоге пополнятся. Розничные продавцы не обязаны выдавать дождевые чеки, если в рекламе четко указано, что запасы ограничены или доступны только в определенных местах.

Дождевые чеки также дают ритейлерам конкурентное преимущество. Выдавая дождевой чек, розничный торговец может удержать своих клиентов от участия в соревнованиях и гарантировать, что они вернутся.

Защита от дождя также используется в других секторах, включая спортивную и развлекательную индустрию.

> Дождевые чеки могут помочь розничным торговцам удержать своих клиентов от ухода к конкурентам.

>

## Пример проверки дождя

Допустим, в Большом магазине обычно продаются вкусные пшеничные хлопья по 4 доллара за коробку каждую неделю. Руководство решает выставить хлопья на продажу по цене 2,50 доллара за коробку на следующей неделе. Магазин рекламирует распродажу в своих флаерах и в Интернете. Если вы пойдете в магазин и обнаружите, что вкусные пшеничные хлопья распроданы, вы можете попросить в магазине дождевой чек. Магазин выдаст вам купон с продажной ценой 2,50 доллара США, количеством, которое вы можете приобрести, и датой истечения срока действия. Когда вы возвращаетесь в магазин, вы просто предъявляете купон кассиру на кассе.

Следует отметить одну вещь: продавцы обычно не выдают дождевые чеки для специальных акций. Таким образом, специальная пометка «Купи один, получи один бесплатно» может быть неприменима для проверки от дождя после того, как запасы будут исчерпаны.

## Дождевые проверки и правило недоступности

После 1989 года проверки на предмет дождя стали стандартной практикой в продуктовых магазинах, поскольку [Федеральная торговая комиссия](/ftc) (FTC) установила правило недоступности. Этот федеральный закон дает потребителям право на получение дождевых чеков, замену товаров равной стоимости или альтернативную компенсацию, равную рекламируемым товарам или скидкам.

Правило недоступности защищает потребителей от ложной или вводящей в заблуждение рекламы, требуя от продовольственных розничных магазинов наличия достаточного количества товаров, чтобы разумно удовлетворить ожидаемый спрос на продажу. FTC ввела этот закон, чтобы предотвратить продажи по принципу «приманки и подмены» — практики рекламы выгодных цен для привлечения интенсивного трафика при недостатке товаров по распродаже, чтобы побудить клиентов покупать более дорогие товары. Исчерпание запасов не является незаконным, но розничный продавец может нарушить закон, неоднократно недопоставляя товары по распродаже, не информируя общественность о том, что количество ограничено.

### Исключения из правил защиты от дождя

В отдельных штатах действуют собственные законы о защите прав потребителей, которые могут расширять ответственность розничных продавцов или подвергать более широкий ассортимент товаров законам о проверке от дождя. Некоторые штаты ограничивают количество времени, в течение которого потребители должны выкупить дождевой чек после того, как они будут уведомлены о пополнении запасов товара.

Розничные продавцы могут ограничивать поставки, для которых не предоставляются дождевые чеки. Но для того, чтобы сделать это и быть справедливым по отношению к покупателям, магазин должен четко заявить, что количество товара ограничено и что он не будет выдавать дождевые чеки.

Законы о проверке от дождя обычно не распространяются на товары, которые не были доставлены во время покупки, такие как бытовая техника и мебель. Крупные [дорогостоящие товары](/big-ticket-item) регулярно хранятся в небольших количествах, и розничным торговцам могут потребоваться значительные затраты на обработку, чтобы иметь больше запасов в магазине. Распродажи, распродажи, сезонные распродажи и скидки для всего магазина обычно не учитываются, поскольку ритейлер часто распродает запасы, которые невозможно пополнить в разумные сроки.

## Что произойдет, если вы не получите чек на дождь?

Если магазин, в который вы идете, не дает вам чек от дождя, вы должны сначала проверить, есть ли ограничения на предмет продажи. Если в магазине указано «Дождевые чеки запрещены» или что количество ограничено, он не обязан выдавать вам дождевой чек. Если оговорки нет и вы не можете получить дождевой чек, вы можете подать жалобу в FTC, особенно в тех случаях, когда у розничного продавца постоянно заканчиваются рекламируемые специальные предложения. Вы также можете подать жалобу в агентство штата по защите прав потребителей или генеральному прокурору штата.

## Особенности

- Правило недоступности FTC дает потребителям право на получение чеков от дождя, замену товаров равной стоимости или альтернативную компенсацию, равную рекламируемым товарам или скидкам.

- Розничные продавцы не обязаны выдавать дождевые чеки, если они четко заявляют, что запасы ограничены или доступны только в определенных местах.

- Дождевой чек — это обещание, которое продавец дает покупателю, что товар, которого нет в наличии, может быть приобретен позднее по цене продажи текущего дня.

