---
keywords: Business,Business Essentials
title: Наращивать
description: Наращивание производства — это значительное увеличение объема выпуска продукции или услуг компании в ожидании неизбежного увеличения спроса.
---

# Наращивать
## Что такое наращивание?

Наращивание производства — это значительное увеличение объема выпуска продукции или услуг компании. Наращивание обычно происходит в ожидании неизбежного увеличения спроса. Хотя это, как правило, характерно для небольших компаний, находящихся на ранней стадии развития, наращивание может также быть предпринято крупными компаниями, которые внедряют новые продукты или расширяются в новых регионах.

## Как работает наращивание

Иногда компании необходимо увеличить загрузку своих мощностей, чтобы удовлетворить всплеск спроса или ожидаемый спрос в ближайшем будущем. Наращивание производства обычно влечет за собой значительные [капиталовложения](/capitalexpenditure),. которые представляют собой большие расходы компании на материальные активы, такие как недвижимость, здания и производственное оборудование. Увеличение расходов может также включать средства, используемые для модернизации технологий, а также инвестиции в наем персонала для ожидаемого увеличения продаж или производства.

В результате компания обычно рассматривает возможность наращивания производства только после того, как у нее появится разумная степень уверенности в дополнительном спросе. В противном случае, если ожидаемый спрос не материализуется или будет [ниже прогнозируемого уровня](/excesscapacity),. компания будет обременена избыточными запасами и избыточными мощностями.

## Понимание наращивания

Термин наращивание также может применяться к большему, чем обычно, увеличению расходов. Ссылаясь на вышеизложенное, если компания заявляет, что будет наращивать производство товаров, она также может сказать, что увеличит закупки оборудования для автоматизации для поддержки запланированного расширения мощностей.

> Когда в пресс-релизах или на телефонных конференциях упоминается «наращивание мощности», это обычно свидетельствует об уверенности руководства в будущем бизнеса; тем не менее, благоразумный инвестор должен быть начеку, чтобы не было чрезмерного изобилия.

>

## Нарастание и снижение

**Падение** относится к сокращению производства, обычно из-за прогнозируемого падения спроса или деловой активности. Сокращения распространены в сезонных отраслях, где сокращение рабочей силы является частью нормального делового цикла. Чтобы обработать последние зарплаты и льготы, работодатели, как правило, сохраняют небольшое ядро административного персонала по мере того, как компания сокращается.

Снижение может также быть ожидаемым последствием того, что компания выводит за границу или [сокращает](/downsize) производство. Даже после того, как компания начнет увольнять свою рабочую силу, она будет продолжать пытаться извлечь как можно больше пользы из оставшегося оборудования и промышленного капитала, сохраняя при этом небольшую часть рабочей силы.

## Примеры наращивания

Термин «разгон» обычно слетает с губ уверенных в себе руководителей, которые ожидают, что в целом благоприятные экономические условия приведут к оживлению спроса на их продукцию. Редко компания публично заявляет, что она сокращается.

В пресс-релизе 2021 года General Motors изложила планы по увеличению поставок, чтобы соответствовать возросшему потребительскому спросу в Канаде и США. Согласно релизу:

>

> GM вернет производство полноразмерных пикапов сборочному заводу Oshawa в Канаде в четвертом квартале 2021 года. Ожидается, что новый ускоренный график и дополнительные объемы окажут влияние в 2022 году по мере наращивания производства.

>

Другой пример произошел во время телефонной конференции по доходам компании Saputo Inc., канадского производителя молока, молочных продуктов и заменителей молочных продуктов. В отчете о прибылях и убытках компании за третий квартал 2021 года генеральный директор Лино Энтони Сапуто сказал, что он:

>

> Очень рады некоторым стратегическим направлениям, над которыми наши команды будут работать, чтобы продвигать наш бизнес в США. К ним относятся повышение стоимости нашего бизнеса по производству ингредиентов, расширение нашего основного портфеля, оптимизация наших интегрированных бизнес-процессов, использование ERP для повышения эффективности, оптимизация нашей сети и расширение нашего бизнеса по производству молочных альтернатив.

>

Другими словами, генеральный директор, по-видимому, ожидал увеличения спроса со стороны потребителей в США, достаточного для оправдания увеличения производства и экспорта на американский рынок.

## Часто задаваемые вопросы о вводе в эксплуатацию

### Какие есть синонимы для слова Ramp-Up?

Термин «наращивание» аналогичен таким терминам, как «масштабирование» или «шаг вперед». Каждое выражение означает переход на более высокий уровень объема производства и эффективности.

### Наращивание мощности в основном используется малыми компаниями?

«Наращивание» — это общий корпоративный термин в компаниях, стремящихся к продуктивному росту. Чаще всего он используется в стартап-компаниях, которые только начинают продавать свою продукцию.

Как новые участники рынка, эти небольшие компании, скорее всего, будут набирать обороты. Тем не менее, даже крупные компании могут счесть необходимым наращивать темпы роста по мере выхода на новые линейки продуктов или новые рынки.

### Какие факторы делают запуск успешным?

Наращивание производства требует тщательного планирования и изучения рынка. В производстве необходимо изучить процесс и оборудование, чтобы оптимизировать производство для увеличения масштаба. Наиболее важным элементом наращивания является обеспечение достаточного рыночного спроса на продукт.

### Что такое наращивание венчурного капитала?

В венчурном финансировании наращивание означает увеличение объема производства до выхода финансового спонсора. В этом контексте венчурный капиталист ждет увеличения производительности или продаж, чтобы повысить стоимость компании, прежде чем продавать свои акции.

## Нижняя линия

Наращивание производства — это один из нескольких корпоративных терминов, используемых для описания увеличения производства или продаж компанией, стремящейся захватить большую долю рынка. Большинство издержек производства имеют тенденцию к снижению при больших объемах благодаря [эффекту масштаба](/economiesofscale). В результате хорошо выполненный ввод в эксплуатацию позволяет большинству компаний сократить расходы на единицу продукции и увеличить размер прибыли.

## Особенности

- Крупные компании также могут наращивать производство, когда они представляют новые продукты или выходят на новый рынок.

- Наращивание является дорогостоящим и требует больших капитальных вложений в оборудование и мощности. Если спрос не сохраняется или ниже ожидаемого, фирма может остаться с избыточными мощностями.

- Иногда компании могут сворачивать деятельность, но они редко заявляют об этом.

- Термин **наращивание** относится к ситуации, когда компания существенно увеличивает выпуск продукции в ответ на возросший спрос или ожидаемое увеличение в ближайшем будущем.

- Начинающие компании также набирают обороты после того, как они покидают стадию прототипа и начинают регулярное производство для рынка.

