---
keywords: Economy,Economics
title: Случайная переменная
description: Случайная переменная — это переменная, значение которой неизвестно, или функция, которая присваивает значения каждому результату эксперимента.
---

# Случайная переменная
## Что такое случайная величина?

Случайная переменная — это переменная, значение которой неизвестно, или функция, которая присваивает значения каждому результату эксперимента. Случайные переменные часто обозначаются буквами и могут быть классифицированы как [дискретные](/discrete-distribution),. то есть переменные, имеющие определенные значения, или непрерывные, то есть переменные, которые могут принимать любые значения в непрерывном диапазоне.

Случайные переменные часто используются в [эконометрическом](/econometrics) или [регрессионном](/regression) анализе для определения статистических взаимосвязей между собой.

## Понимание случайной переменной

В теории вероятности и [статистике](/statistics) случайные величины используются для количественной оценки результатов случайного события и, следовательно, могут принимать множество значений. Случайные переменные должны быть измеримыми и обычно представляют собой действительные числа. Например, буква X может обозначать сумму чисел, выпавших после броска трех игральных костей. В этом случае X может быть 3 (1 + 1 + 1), 18 (6 + 6 + 6) или где-то между 3 и 18, поскольку наибольшее число на кубике — 6, а наименьшее — 1.

Случайная величина отличается от [алгебраической](/algebraic-method) переменной. Переменная в алгебраическом уравнении — это неизвестная величина, которую можно вычислить. Уравнение 10 + x = 13 показывает, что мы можем рассчитать конкретное значение для x, равное 3. С другой стороны, случайная величина имеет набор значений, и любое из этих значений может быть результирующим результатом, как показано в примере. кости выше.

В корпоративном мире случайные переменные могут быть присвоены таким свойствам, как средняя цена актива за определенный период времени, [возврат инвестиций](/returnoninvestment) через определенное количество лет, предполагаемая скорость оборота в компании в течение следующих шести месяцев, и т. д. Аналитики риска назначают случайные переменные моделям риска, когда хотят оценить вероятность возникновения неблагоприятного события. Эти переменные представлены с использованием таких инструментов, как таблицы [анализа сценариев и чувствительности](/sensitivityanalysis),. которые менеджеры по управлению рисками используют для принятия решений, касающихся снижения рисков.

## Типы случайных величин

Случайная величина может быть как дискретной, так и непрерывной. Дискретные случайные величины принимают счетное число различных значений. Рассмотрим эксперимент, в котором монету подбрасывают три раза. Если X представляет собой количество раз, когда монета выпадает орлом, то X является дискретной случайной величиной, которая может принимать только значения 0, 1, 2, 3 (от отсутствия орла в трех последовательных бросках монеты до всех орлов). Никакое другое значение для X невозможно.

Непрерывные случайные величины могут представлять любое значение в пределах заданного диапазона или интервала и могут принимать бесконечное число возможных значений. Примером непрерывной случайной величины может быть эксперимент, включающий измерение количества осадков в городе за год или среднего роста случайной группы из 25 человек.

Опираясь на последнее, если Y представляет собой случайную величину для среднего роста случайной группы из 25 человек, вы обнаружите, что результирующий результат является непрерывной величиной, поскольку рост может быть 5 футов, или 5,01 фута, или 5,0001 фута. бесконечное число возможных значений высоты.

Случайная величина имеет [распределение вероятностей](/probabilitydistribution),. которое представляет вероятность появления любого из возможных значений. Предположим, что случайная величина Z — это число на верхней грани игральной кости при однократном броске. Таким образом, возможные значения для Z будут 1, 2, 3, 4, 5 и 6. Вероятность каждого из этих значений равна 1/6, поскольку все они с одинаковой вероятностью будут значением Z.

Например, вероятность выпадения 3 или P (Z = 3) при бросании кости равна 1/6, так же как и вероятность выпадения 4, 2 или любого другого числа на всех шести гранях кости. умереть. Обратите внимание, что сумма всех вероятностей равна 1.

## Пример случайной величины

Типичным примером случайной величины является результат подбрасывания монеты. Рассмотрим распределение вероятностей, при котором исходы случайного события не равновероятны. Если случайная величина Y — это количество выпавших орлов при подбрасывании двух монет, то Y может быть равно 0, 1 или 2. Это означает, что при подбрасывании двух монет у нас может не быть орла, может быть один орел или оба орла.

Однако две монеты приземляются четырьмя разными способами: TT, HT, TH и HH. Следовательно, P(Y=0) = 1/4, так как у нас есть один шанс не выпасть орла (т. е. две решки [TT] при подбрасывании монеты). Точно так же вероятность выпадения двух орлов (HH) также равна 1/4. Обратите внимание, что получение одной головы с вероятностью может произойти дважды: в HT и TH. В этом случае P (Y=1) = 2/4 = 1/2.

## Особенности

- Случайная величина — это переменная, значение которой неизвестно, или функция, которая присваивает значения каждому результату эксперимента.

- Случайная величина может быть либо дискретной (имеющей определенные значения), либо непрерывной (любое значение в непрерывном диапазоне).

- Аналитики риска используют случайные величины для оценки вероятности наступления неблагоприятного события.

- Использование случайных величин наиболее распространено в теории вероятностей и статистике, где они используются для количественной оценки результатов случайных событий.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое непрерывная случайная величина?

Непрерывная случайная величина обозначает любое количество в определенном диапазоне или наборе точек и может отражать бесконечное количество потенциальных значений, таких как среднее количество осадков в регионе.

### Что такое дискретная случайная величина?

Дискретная случайная величина — это тип случайной величины, которая имеет счетное число различных значений, которые могут быть присвоены ей, например, при подбрасывании монеты.

### Что такое смешанная случайная величина?

Смешанная случайная величина объединяет элементы как дискретных, так и непрерывных случайных величин.

