---
keywords: Business,Business Essentials
title: Исследования и разработки (НИОКР)
description: Исследования и разработки (НИОКР) — это термин, описывающий усилия, которые компания прилагает к инновациям и совершенствованию своих продуктов и процессов.
---

# Исследования и разработки (НИОКР)
## Что такое исследования и разработки (НИОКР)?

Исследования и разработки (НИОКР) включают деятельность, которую компании предпринимают для внедрения инноваций и внедрения новых продуктов и услуг. Часто это первый этап в процессе разработки. Обычно цель состоит в том, чтобы вывести на рынок новые продукты и услуги и увеличить прибыль компании.

## Понимание исследований и разработок (НИОКР)

Термин НИОКР широко связан с инновациями как в корпоративном, так и в государственном секторах. Исследования и разработки позволяют компании оставаться впереди своих конкурентов. Без программы НИОКР компания может не выжить сама по себе и, возможно, ей придется полагаться на другие способы внедрения инноваций, такие как участие в [слияниях и поглощениях](/mergersandacquisitions) (M&A) или партнерства. Благодаря исследованиям и разработкам компании могут разрабатывать новые продукты и улучшать существующие предложения.

Исследования и разработки отделены от большей части операционной деятельности корпорации. Исследования и/или разработки обычно не выполняются с расчетом на немедленную прибыль. Вместо этого ожидается, что он будет способствовать долгосрочной прибыльности компании. Исследования и разработки могут привести к патентам, авторским правам и товарным знакам по мере того, как делаются открытия и создаются продукты.

Компании, которые создают и нанимают целые отделы исследований и разработок, вкладывают значительные средства в эти усилия. Они должны оценить рентабельность своих расходов на НИОКР с поправкой на риск, что неизбежно связано с риском капитала, поскольку немедленная отдача невозможна, а [рентабельность инвестиций](/returnoninvestment) (ROI) неопределенна. Чем больше денег вкладывается в НИОКР, тем выше уровень капитального риска. Другие компании могут выбрать аутсорсинг своих НИОКР по целому ряду причин, включая размер и стоимость.

Компании во всех секторах и отраслях занимаются исследованиями и разработками. Корпорации испытывают рост за счет этих улучшений и разработки новых товаров и услуг. Фармацевтические, [полупроводниковые](/semiconductor) и технологические компании, как правило, тратят больше всего на исследования и разработки. В Европе НИОКР известны как исследования и технические или технологические разработки (РТД).

> Многие малые и средние предприятия могут решить передать свои исследования и разработки на аутсорсинг, потому что у них нет подходящего персонала для удовлетворения их потребностей.

>

## Особые соображения

### Учет НИОКР

Исследования и разработки могут быть выгодны для прибыли компании, но они считаются [расходами](/research-and-development-expenses). В конце концов, компании тратят значительные средства на исследования и попытки разработать новые продукты и услуги. Таким образом, эти расходы часто отражаются для целей бухгалтерского учета в отчете о прибылях и убытках и не имеют долгосрочной стоимости.

Существуют определенные ситуации, когда затраты на НИОКР капитализируются и отражаются в балансе. Некоторые примеры включают, но не ограничиваются:

- Материалы, основные средства или другие активы имеют альтернативное будущее использование с оценочной стоимостью и сроком полезного использования.

- Программное обеспечение, которое можно преобразовать или применить в другом месте компании, чтобы оно имело срок полезного использования, выходящий за пределы конкретного отдельного проекта НИОКР.

- Косвенные затраты или накладные расходы, распределяемые между проектами.

- НИОКР, приобретенные у третьей стороны, которые сопровождаются нематериальной стоимостью. Этот нематериальный актив может отражаться как отдельный балансовый актив.

### Кто тратит больше всего на НИОКР?

Компании тратят миллиарды долларов на исследования и разработки, чтобы производить новейшие и наиболее востребованные продукты. Согласно документам публичных компаний, эти компании понесли самые высокие расходы на исследования и разработки в 2020 году:

- Amazon: 42,7 миллиарда долларов.

- Alphabet, Inc.: 27,6 миллиарда долларов.

- Huawei: 22,0 миллиарда долларов.

- Microsoft: 19,3 миллиарда долларов.

- Apple: 18,8 млрд долларов.

- Samsung: 18,8 млрд долларов.

- Facebook: 18,5 млрд долларов.

> $42,7 млрд затрат на исследования и разработки позже, Amazon получила 2244 новых патента в 2020 году. Их патенты включали достижения в области искусственного интеллекта, машинного обучения и облачных вычислений.

>

## Типы исследований и разработок

Одна из моделей НИОКР — это отдел, в котором в основном работают инженеры, разрабатывающие новые [продукты](/pricetoresearchratio) — задача, которая обычно связана с обширными исследованиями. У этой модели нет конкретной цели или применения. Вместо этого исследование проводится ради исследования.

Вторая модель включает в себя отдел, состоящий из ученых или исследователей, занимающихся прикладными исследованиями в технических, научных или промышленных областях. Эта модель облегчает разработку будущих продуктов или улучшение существующих продуктов и/или операционных процедур.

Существуют также бизнес-инкубаторы и акселераторы, где корпорации инвестируют в стартапы и предоставляют финансовую помощь и рекомендации предпринимателям в надежде, что в результате появятся инновации, которые они смогут использовать в своих интересах.

Кроме того, слияния и поглощения и партнерства являются формами НИОКР, поскольку компании объединяют усилия, чтобы воспользоваться институциональными знаниями и талантами других компаний.

## НИОКР против прикладных исследований

Фундаментальные исследования направлены на более полное, более полное понимание фундаментальных аспектов понятия или явления. Это понимание обычно является первым шагом в НИОКР. Эти действия обеспечивают основу информации без направленных приложений к продуктам, политикам или операционным процессам.

Прикладные исследования влекут за собой деятельность, используемую для получения знаний с определенной целью. Действия могут заключаться в определении и разработке новых продуктов, политик или операционных процессов. В то время как фундаментальные исследования отнимают много времени, прикладные исследования являются кропотливыми и более дорогостоящими из-за их подробного и сложного характера.

## Особенности

- Исследования и разработки позволяют компании опережать своих конкурентов, удовлетворяя новые запросы или потребности рынка.

- Компании в различных секторах и отраслях проводят исследования и разработки — фармацевтика, полупроводники и технологические компании обычно тратят больше всего.

- Исследования и разработки часто представляют собой широкий подход к исследовательскому продвижению, в то время как прикладные исследования больше ориентированы на исследования в более узкой области.

- Учет затрат на НИОКР может существенно повлиять на отчет о прибылях и убытках и баланс компании.

- Исследования и разработки представляют собой деятельность, которую компании предпринимают для инноваций и внедрения новых продуктов и услуг или для улучшения своих существующих предложений.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие виды деятельности можно найти в области исследований и разработок?

Исследования и разработки сосредоточены на инновациях новых продуктов или услуг в компании. Одной из основных целей деятельности в области НИОКР является сохранение конкурентоспособности компании, поскольку она производит продукты, которые совершенствуют и улучшают ее текущую линейку продуктов. Поскольку НИОКР обычно рассчитаны на долгосрочную перспективу, не ожидается, что их деятельность принесет немедленную отдачу. Однако со временем проекты НИОКР могут привести к патентам, товарным знакам или прорывным открытиям, которые принесут долгосрочную пользу компании.

### Что является примером исследований и разработок?

Возьмем пример Alphabet, который в 2018 году ежегодно выделял более 16 миллиардов долларов на исследования и разработки. В рамках своего научно-исследовательского подразделения X компания разработала беспилотные автомобили Waymo. Тем временем Amazon потратила еще больше на проекты исследований и разработок, включая ключевые разработки в области облачных вычислений и своего магазина без касс Amazon Go. В то же время R&D может использовать подход слияния и поглощения, когда компания будет использовать таланты и знания другой компании для создания конкурентного преимущества. То же самое можно сказать об инвестициях компании в акселераторы и инкубаторы, чьи разработки она могла бы впоследствии использовать.

### Почему важны исследования и разработки?

Учитывая быстрый темп технического прогресса, исследования и разработки важны для компаний, чтобы оставаться конкурентоспособными. В частности, исследования и разработки позволяют компаниям создавать продукты, которые их конкурентам сложно воспроизвести. В то же время усилия в области исследований и разработок могут привести к повышению производительности, что поможет увеличить прибыль, что еще больше даст преимущество перед конкурентами. С более широкой точки зрения, исследования и разработки могут позволить компании оставаться на шаг впереди, предвосхищая потребности и тенденции клиентов.

