---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Диапазон
description: Диапазон относится к разнице между минимальной и максимальной ценой акции за определенный торговый период. Это часто используется в качестве индикатора риска.
---

# Диапазон
## Что такое диапазон?

Диапазон относится к разнице между минимальной и максимальной ценой ценной бумаги или индекса за определенный период времени. Диапазон определяет разницу между самой высокой и самой низкой ценой, торгуемой за определенный период, например день, месяц или год. Диапазон отмечается на графиках для одного торгового периода как точки максимума и минимума на [свече](/candlestick) или [баре](/barchart).

Технические аналитики внимательно следят за диапазонами, поскольку они полезны для точного определения точек входа и выхода для сделок. Инвесторы и трейдеры могут также ссылаться на диапазон нескольких торговых периодов как на ценовой диапазон или торговый диапазон. Ценные бумаги, которые торгуются в определенном диапазоне, могут находиться под влиянием многих участников рынка, пытающихся использовать [торговые](/rangeboundtrading) стратегии в [диапазоне .](/rangeboundtrading)

<!--87B9C90DFD5FA2C674BDB241C42DAD2A-->

## Понимание торгового диапазона

Диапазон для отдельного торгового периода — это самая высокая и самая низкая цены, торгуемые в течение этого торгового периода. Для нескольких периодов торговый диапазон измеряется самой высокой и самой низкой ценой за заранее определенный период времени. Относительная разница между максимумом и минимумом, будь то на отдельной свече или на многих из них, определяет историческую волатильность цен. Величина волатильности может варьироваться от одного актива к другому и от одной ценной бумаги к другой. Инвесторы предпочитают более низкую волатильность, поэтому говорят, что значительно более волатильность цен указывает на какие-то потрясения на рынке.

Диапазон зависит от типа ценной бумаги; а для акций — сектор, в котором они работают. Например, диапазон для инструментов с фиксированным доходом намного уже, чем для товаров и акций, цены на которые более волатильны. Даже для инструментов с фиксированным доходом [казначейские облигации](/treasurybond) или государственные ценные бумаги обычно имеют меньший торговый диапазон, чем мусорные облигации или конвертируемые ценные бумаги.

Многие факторы влияют на цену ценной бумаги и, следовательно, на ее диапазон. Макроэкономические факторы, такие как экономический цикл и [процентные ставки](/interestrate),. оказывают значительное влияние на цену ценных бумаг в течение длительных периодов времени. Рецессия, например, может резко расширить ценовой диапазон для большинства акций, поскольку они падают в цене.

Например, в период с 1998 по 2002 год акции большинства технологических компаний имели широкий диапазон цен, поскольку в первой половине этого периода они взлетели до высоких уровней, а затем резко упали — многие до однозначных значений — после [краха доткомов](/dotcom-bubble). Точно так же финансовый кризис 2007–2008 годов значительно расширил торговый диапазон для акций из-за широкой коррекции, в результате которой большинство индексов упало в цене более чем на 50%. Диапазоны акций значительно сузились после Великой рецессии, поскольку волатильность снизилась в течение девятилетнего бычьего рынка.

## Диапазоны и волатильность

Поскольку [волатильность цены](/volatility) эквивалентна риску, торговый диапазон ценной бумаги является хорошим индикатором риска. Консервативный инвестор предпочитает ценные бумаги с меньшими колебаниями цен по сравнению с ценными бумагами, подверженными значительным колебаниям. Такой инвестор может предпочесть инвестировать в более стабильные сектора, такие как коммунальные услуги, здравоохранение и телекоммуникации, а не в более цикличные (или с высоким коэффициентом бета) сектора, такие как финансы, технологии и товары. Вообще говоря, сектора с высокой бета-версией могут иметь более широкий диапазон, чем сектора с низкой бета-версией.

## Диапазон поддержки и сопротивления

Торговый диапазон ценной бумаги может эффективно выделять уровни поддержки и сопротивления. Если нижняя граница диапазона акции несколько раз находилась на уровне 10 долларов в течение многих месяцев или лет, то область 10 долларов будет считаться областью сильной поддержки. Если акции прорываются ниже этого уровня (особенно на больших объемах), трейдеры интерпретируют это как медвежий сигнал. И наоборот, прорыв выше цены, которая неоднократно отмечала вершину диапазона, считается прорывом сопротивления и дает бычий сигнал.

<!--08B3F31472D083198E1F03AB9A80CFEC-->

## Особенности

- Торговля в диапазоне характеризуется тем, что цены остаются в определенном диапазоне с течением времени.

- Величина изменения диапазона по сравнению с общей ценой отражает уровень волатильности, с которым сталкивается конкретная ценная бумага.

- Диапазон – это разница между максимальной и минимальной ценой в данный торговый период.

