---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Своп на упреждение ставок
description: Своп с прогнозированием процентной ставки — это стратегия торговли облигациями, при которой трейдер обменивает облигации в ожидании изменения процентной ставки.
---

# Своп на упреждение ставок
## Что такое своп с опережением ставок?

Своп с прогнозированием процентной ставки — это стратегия торговли [облигациями , при которой трейдер обменивает компоненты своего портфеля облигаций в ожидании ожидаемого](/bond) [изменения процентной ставки](/interestrate).

## Понимание свопов с опережением ставок

Свопы с опережением ставок носят [спекулятивный](/speculation) характер, поскольку они зависят от прогнозируемых изменений процентных ставок. Наиболее распространенная форма свопа с прогнозированием процентной ставки состоит в обмене краткосрочных облигаций на долгосрочные в ожидании более низких процентных ставок. И наоборот, трейдеры также обменивают долгосрочные облигации на краткосрочные, если считают, что процентные ставки вырастут.

Свопы на упреждение ставки основаны на том факте, что цены облигаций движутся в направлении, противоположном процентным ставкам. По мере роста процентных ставок цена существующих облигаций падает, потому что инвесторы могут покупать новые облигации по более высоким процентным ставкам. С другой стороны, цены на облигации растут, когда процентные ставки падают, потому что существующие облигации становятся [более доходными](/yield),. чем новые облигации.

Вообще говоря, облигации с длительным сроком погашения, например, 10 лет, более чувствительны к изменениям процентных ставок. Следовательно, цена таких облигаций будет расти быстрее, если процентные ставки падают, и падать быстрее, если процентные ставки растут. Краткосрочные облигации менее чувствительны к изменениям процентных ставок.

По этим причинам [держатели облигаций](/bondholder),. которые хотят спекулировать на ожидаемых изменениях процентных ставок, могут реструктурировать свои [портфели](/portfolio),. чтобы держать больше долгосрочных облигаций (которые более чувствительны к изменениям ставок), чем краткосрочных облигаций, или наоборот. В частности, они могут обменять свои краткосрочные облигации на более долгосрочные, если ожидают падения процентных ставок (что приведет к росту цен на облигации), и сделать обратное, если ожидают повышения процентных ставок.

## Пример свопа с опережением ставок

Инвесторы используют слово « [дюрация](/duration) » для обозначения чувствительности облигации к изменениям процентных ставок. В целом, облигации с более высокой дюрацией будут иметь более быстрое снижение цены по мере роста процентных ставок, в то время как облигации с более низкой дюрацией будут иметь меньшую волатильность цен.

Данные о дюрации конкретных облигаций можно легко получить с помощью торговых онлайн-платформ. Таким образом, инвесторы, которые хотят спекулировать на изменениях процентных ставок по облигациям, могут искать облигации с особенно высоким или низким уровнем дюрации.

В дополнение к упомянутому выше влиянию срока погашения еще одним фактором, влияющим на чувствительность облигации к изменениям процентной ставки, является размер [купонных выплат](/coupon),. связанных с облигацией. В целом облигации с более высокими купонными выплатами будут менее чувствительны к изменениям процентных ставок, тогда как облигации с более низкими купонными выплатами будут более чувствительными. Таким образом, инвестор, надеющийся приобрести облигации с высокой чувствительностью к изменению процентных ставок, может искать долгосрочные облигации с небольшими купонными выплатами.

## Особенности

- Ставочный своп основан на том факте, что цены на облигации обратно пропорциональны процентным ставкам и что некоторые виды облигаций более чувствительны к изменениям процентных ставок, чем другие.

- Своп на прогнозирование ставок по своей сути является спекулятивным, поскольку требует от трейдера прогнозирования изменения процентных ставок.

- Свопы с опережением процентной ставки состоят из обмена облигациями, чтобы максимизировать или минимизировать их чувствительность к будущим изменениям процентной ставки.

