---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Ипотека с повышением ставки
description: Ипотека с повышением ставки дает заемщику единовременную возможность снизить процентную ставку по ипотечному кредиту.
---

# Ипотека с повышением ставки
## Что такое ипотечный кредит?

Ипотека с повышением процентной ставки является разновидностью [ипотечного договора с фиксированной процентной ставкой](/fixed-rate_mortgage). Он включает пункт, разрешающий заемщику единовременно снизить процентную ставку по ипотечному кредиту [,](/interestrate) когда процентные ставки упадут ниже первоначальной договорной ставки. Этот тип ипотеки является хорошим вариантом для покупателей недвижимости, если процентные ставки высоки, потому что это может избавить их от необходимости [рефинансирования ,](/refinance) когда процентные ставки падают.

## Понимание ипотеки с повышением ставки

Ипотека с повышением ставки — это тип ипотеки с фиксированной ставкой, который включает пункт, дающий заемщику право один раз снизить процентную ставку по своей ипотеке, обычно в начале срока действия ипотеки. Этот вариант используется, когда процентные ставки падают ниже процентной ставки, первоначально заключенной по контракту, и [кредитор](/lender) обычно взимает с заемщика комиссию за использование этого варианта.

Этот тип ипотеки может быть привлекательным для заемщиков, которые по той или иной причине покупают недвижимость в период, когда процентные ставки выше среднего. Даже с учетом соответствующих комиссий использование опции повышения ставки может быть привлекательным способом снижения процентной ставки по ипотечному кредиту, избегая при этом затрат на рефинансирование кредита. Кроме того, опытные заемщики, уделяющие пристальное внимание колебаниям процентных ставок, могут воспользоваться оговоркой о повышении ставки в период низких процентных ставок.

Как и в случае со всеми финансовыми инструментами, всем заемщикам рекомендуется уделять пристальное внимание положениям и условиям, включенным в контракты, таким как соответствующие сборы и ограничения. Кредиторы, предлагающие возможность повышения процентной ставки в ипотечном договоре, будут ограничивать свой риск, устанавливая комиссию для покрытия ожидаемых затрат и убытков при реализации опциона.

## Ипотека с повышением процентной ставки по сравнению с рефинансированием

Вариант повышения ставки предоставляется как часть контракта по ипотеке с фиксированной ставкой.

Ипотека с фиксированной процентной ставкой стала основным [финансовым инструментом](/financialinstrument) в Соединенных Штатах после [Великой депрессии](/great_depression). [Федеральное жилищное управление США](/federal-housing-administration) было создано в 1934 году и отвечало за создание и популяризацию 30-летней ипотеки.

Со временем ипотечные кредиты с фиксированной процентной ставкой в Соединенных Штатах предлагали различные структуры сроков, хотя наиболее популярными условиями жилищных кредитов являются 15-летние и 30-летние ипотечные кредиты. Сегодня Соединенные Штаты остаются одной из немногих стран в мире, предлагающих ипотечные кредиты с фиксированной процентной ставкой.

## Особые соображения

В то время как ипотечные кредиты с фиксированной ставкой, как правило, в целом дороже , чем ипотечные кредиты с [регулируемой](/arm) процентной ставкой, процентная ставка которых увеличивается и уменьшается в зависимости от процентной ставки, процентная ставка остается стабильной в течение всего срока действия кредита. Преимущество ипотеки с повышением ставки заключается в том, что заемщик пользуется преимуществами пониженной процентной ставки без неудобств, связанных с рефинансированием кредита и уплатой связанных с этим комиссий за рефинансирование.

## Особенности

- Кредитор будет взимать плату за этот вариант.

- Этот вариант позволяет избежать дополнительных затрат и неудобств, связанных с последующим рефинансированием, которое может потребоваться, если процентные ставки выше средних при покупке недвижимости.

- Ипотека с повышением процентной ставки является разновидностью контракта с фиксированной процентной ставкой.

- Ипотека с повышением процентной ставки дает заемщику единовременную возможность снизить процентную ставку по ипотечному кредиту, когда процентная ставка упадет ниже первоначально установленной ставки.

