---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Теория рациональных ожиданий
description: Теория рациональных ожиданий предполагает, что результаты частично зависят от ожиданий, основанных на рациональности, прошлом опыте и доступной информации.
---

# Теория рациональных ожиданий
## Что такое теория рациональных ожиданий?

Теория рациональных ожиданий представляет собой концепцию и метод моделирования, которые широко используются в [макроэкономике](/macroeconomics). Теория утверждает, что люди основывают свои решения на трех основных факторах: своей человеческой рациональности, доступной им информации и своем прошлом опыте.

Теория предполагает, что текущие ожидания людей в отношении экономики сами по себе могут влиять на то, каким станет будущее состояние экономики. Эта установка контрастирует с идеей о том, что государственная политика влияет на финансовые и экономические решения.

## Понимание теории рациональных ожиданий

Теория рациональных ожиданий является доминирующей моделью предположений, используемой в экономических циклах и финансах в качестве краеугольного камня [гипотезы эффективного рынка](/efficientmarkethypothesis) (EMH).

Экономисты часто используют доктрину рациональных ожиданий для объяснения ожидаемых [темпов инфляции](/inflation) или любого другого экономического состояния. Например, если прошлые темпы инфляции были выше, чем ожидалось, люди могут счесть это, наряду с другими показателями, означающими, что будущая инфляция также может превзойти ожидания.

Использование идеи «ожиданий» в экономической теории не ново. В 1930-х годах известный британский экономист [Джон Мейнард Кейнс](/john_maynard_keynes) отводил ожиданиям людей в отношении будущего, которые он называл «волнами оптимизма и пессимизма», центральную роль в определении делового цикла.

Однако настоящая теория рациональных ожиданий была предложена Джоном Ф. Мутом в его основополагающей статье «Рациональные ожидания и теория движения цен», опубликованной в 1961 году в журнале **Econometrica**. Мут использовал этот термин для описания многочисленных сценариев, в которых результат частично зависит от того, что люди ожидают. Теория не прижилась до 1970-х годов с [Робертом Э. Лукасом-младшим](/robert-e-lucas-jr). и [неоклассическая](/neoclassical) [революция](/neoclassical) в экономике.

## Влияние ожиданий и результатов

Ожидания и результаты влияют друг на друга. Существует постоянный поток обратной связи от прошлых результатов к текущим ожиданиям. В повторяющихся ситуациях то, как будущее разворачивается из прошлого, имеет тенденцию быть стабильным, и люди корректируют свои прогнозы, чтобы соответствовать этой стабильной модели.

Эта доктрина мотивирована мыслью, которая привела Авраама Линкольна к утверждению: «Можно дурачить некоторых людей все время и всех людей какое-то время, но вы не можете все время дурачить всех людей. ”

С точки зрения теории рациональных ожиданий заявление Линкольна точно соответствует цели: теория не отрицает, что люди часто допускают ошибки в прогнозах, но предполагает, что ошибки не будут повторяться постоянно.

Поскольку люди принимают решения на основе имеющейся информации в сочетании со своим прошлым опытом, в большинстве случаев их решения будут правильными. Если их решения верны, то такие же ожидания на будущее будут иметь место. Если их решение было неверным, то они скорректируют свое поведение на основе прошлой ошибки.

## Теория рациональных ожиданий: работает ли она?

Экономика в значительной степени опирается на модели и теории, многие из которых взаимосвязаны. Например, рациональные ожидания имеют критические отношения с другой фундаментальной идеей экономики: концепцией [равновесия](/equilibrium). Обоснованность экономических теорий — работают ли они должным образом при предсказании будущих состояний? — всегда вызывает споры. Примером этого являются продолжающиеся дебаты о неспособности существующих моделей предсказать или распутать причины финансового кризиса 2007–2008 годов.

Поскольку в экономические модели вовлечено множество факторов, никогда не бывает простого вопроса о том, работает или не работает. Модели — это субъективные приближения к реальности, предназначенные для объяснения наблюдаемых явлений. Предсказания модели должны быть ограничены случайностью исходных данных, которые она пытается объяснить, и теориями, лежащими в основе ее уравнений.

Когда [Федеральная резервная система](/federalreservebank) решила использовать программу [количественного смягчения](/quantitative-easing),. чтобы помочь экономике пережить финансовый кризис 2008 года, она невольно возложила на страну недостижимые ожидания. Программа снижала процентные ставки более семи лет. Таким образом, в соответствии с теорией, люди начали верить, что процентные ставки останутся низкими.

## Особенности

- Экономисты используют теорию рациональных ожиданий для объяснения ожидаемых экономических факторов, таких как темпы инфляции и процентные ставки.

- Идея теории рациональных ожиданий заключается в том, что прошлые результаты влияют на будущие результаты.

- Теория также считает, что, поскольку люди принимают решения на основе имеющейся информации в сочетании с их прошлым опытом, в большинстве случаев их решения будут правильными.

- Теория рациональных ожиданий – это концепция и теория, используемые в макроэкономике.

- Теория рациональных ожиданий утверждает, что люди основывают свои решения на человеческой рациональности, доступной им информации и своем прошлом опыте.

