---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: Рауль Аларкон мл.
description: Рауль Аларкон-младший является президентом, генеральным директором и председателем Испанской радиовещательной системы (SBS), компании, которую он основал вместе со своим отцом.
---

# Рауль Аларкон мл.
Рауль Аларкон-младший — вещательный магнат, курирующий Испанскую радиовещательную систему, одну из крупнейших испаноязычных медиакомпаний в США. Аларкон является главным исполнительным директором (CEO) и председателем компании. Он присоединился к компании, основанной его отцом Пабло, в отделе продаж в 1983 году. Обычно именуемая SBS, компания владеет и интегрирует радио-, телевизионную и цифровую недвижимость на [диверсифицированных](/diversification) рынках. Он также проводит прямые трансляции, связанные с присутствием его радиостанции.

<!--ED2EA4560ED5402647EDD8F607E39927-->

## Ранняя жизнь и образование

Рауль Аларкон-младший родился в Гаване, Куба, в 1956 году в семье Пабло Рауля Аларкона и Альмы Аларкон. Его отец был успешным [предпринимателем](/entrepreneur),. которому принадлежало 14 радиостанций по всей Кубе. Семья бежала с Кубы в 1960 году, когда Фидель Кастро взял на себя управление страной, и в это время Пабло стал политическим [беженцем](/economicrefugee).

Семья поселилась в Бронксе, штат Нью-Йорк. Там Аларкон-старший возобновил свою карьеру на радио, работая на нескольких испанских радиостанциях. Хотя Аларкона-младшего привлекала работа отца, у него были и другие амбиции, и он поступил в Фордхэмский университет с намерением стать врачом.

В 1983 году жизнь младшего Аларкона пошла по другому пути. Его отец, который занял 3,5 миллиона долларов на покупку нью-йоркской AM-радиостанции WSKQ, попросил его возглавить отдел продаж. Аларкон-младший присоединился к компании и начал свою почти четырехдесятилетнюю карьеру на радио. Пара отец-сын договорилась о [партнерстве ,](/partnership) когда младший Аларкон присоединился и сформировал Испанскую радиовещательную систему, которую обычно называют SBS.

> ### 145,8 млн долларов

> Консолидированная выручка Испанской радиовещательной системы за финансовый год, закончившийся 31 декабря 2021 г., она увеличила общую выручку на 20%, несмотря на падение выручки в телевизионном сегменте на 27%.

>

## Заметные достижения

SBS значительно выросла под руководством Пабло Рауля Аларкона и его сына Рауля Аларкона-младшего. Как отмечалось выше, SBS является крупнейшей испаноязычной вещательной компанией в Соединенных Штатах. То, что началось с единственной радиостанции в районе Нью-Йорка в 1983 году, сейчас компания работает:

- 17 радиостанций на основных рынках, таких как Нью-Йорк, Майами, Орландо, Лос-Анджелес, Чикаго и Пуэрто-Рико.

- Mega TV, группа из шести владельцев и управляющих эфирных телевизионных станций в Южной Флориде, Пуэрто-Рико и Хьюстоне, а также другие филиалы по всей стране.

- Цифровые платформы LaMusica и HitzMaker

- SBS Entertainment, отдел прямых трансляций и маркетинга компании.

### Почести и награды

Рауль Аларкон-младший был удостоен награды «Бизнесмен года» Испаноязычной торговой палаты США в 2019 году. Аларкон получил награду на Национальном съезде организации в Альбукерке, который совпал с ее 40-летием.

Награда вызвала критику со стороны Гильдии киноактеров - Американской федерации художников телевидения и радио или SAG-AFTRA. Организация ( [профсоюз](/labor-union),. представляющий артистов и журналистов) призвала палату отменить свое решение, заявив, что SBS не удалось договориться с сотрудниками своих радиостанций в Лос-Анджелесе, которые проголосовали за объединение в профсоюзы для заключения нового контракта.

### Наследие

Аларкон-младший был назначен президентом компании в 1985 году и занимал место в [совете директоров](/boardofdirectors) (B или D). К 1988 году SBS стала прибыльной, а объем продаж составил 20 миллионов долларов. Компания добилась большого успеха и заработала дополнительный капитал благодаря своему современному испанскому формату на WSKQ AM в Нью-Йорке. Это позволило SBS приобрести KLAX в Лос-Анджелесе, свою вторую собственность и самую первую FM-станцию.

SBS была на восточном и западном рынках, но нуждалась в большем капитале, чтобы построить империю испаноязычных станций, которую первоначально предполагал дуэт отца и сына. Помня об этой цели, SBS стала [публичной](/publiccompany) в 1991 году, собрав более 435 миллионов долларов. Акции компании торгуются [на внебиржевом рынке](/otc) [(](/otc) OTC) под тикером SBSAA. Это поставило обоих мужчин на путь широкой экспансии.

В 1994 году генеральным директором компании стал Аларкон-младший. В то время у SBS было несколько радиостанций и телевизионных предложений на избранных рынках и через Direct TV, а также подразделение SBS Entertainment, занимающееся производством концертов. SBS также начала расширять свое присутствие в Интернете, начав с покупки JuJu Media, издателя испано-английского веб-сайта LaMusica.com.

В 2021 году Аларкон-младший передал обязанности президента компании Альберту Родригесу, который является [главным операционным директором](/coo) (COO). Он решил сосредоточиться на своей роли генерального директора и председателя SBS. В 2018 году он подписал контракт, который позволяет ему оставаться на этих должностях до 2022 года.

## Нижняя линия

Рауль Аларкон-младший — медиа-магнат. Родившийся на Кубе, он переехал со своей семьей в Соединенные Штаты в 1960 году. Его отец, который владел и управлял радиостанциями на Кубе, основал Испанскую радиовещательную систему в 1983 году с единственной радиостанцией. Хотя он хотел стать врачом, в том же году он присоединился к бизнесу своего отца. С тех пор Аларкон-младший помог компании своего отца превратиться в национальную сеть с присутствием на радио, телевидении и в цифровой индустрии, а также в подразделении, занимающемся развлекательными программами.

## Особенности

- Рауль Аларкон-младший является генеральным директором и председателем Испанской радиовещательной системы, одной из крупнейших испаноязычных медиакомпаний в США.

- Компания стала публичной в 1991 году и торгуется на внебиржевом рынке под тикером SBSAA.

- Аларкон-младший основал медиакомпанию в 1983 году вместе со своим отцом Пабло Раулем Аларконом.

- SBS — это мультимедийная компания, в которую входят испаноязычные радио- и телестанции, цифровые платформы и подразделение развлекательных программ.

- Аларкон-младший хотел стать врачом, пока в 1983 году отец не попросил его присоединиться к отделу продаж SBS.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу приобрести акции испанской вещательной системы?

Акции испанской вещательной системы торгуются на внебиржевом рынке под тикером SBSAA. Вы можете приобрести акции через онлайн или традиционную брокерскую фирму.

### Чем известен Рауль Аларкон-младший?

Рауль Аларкон-младший является генеральным директором и председателем Испанской радиовещательной системы, одной из крупнейших испаноязычных медиакомпаний в США. Основанная в 1983 году Аларконом-младшим и его отцом Пабло, она присутствует на национальном радио и телевидении, а также управляет подразделением цифровых платформ, а также подразделением живых выступлений.

### Какую роль играет Рауль Аларкон-младший в испанской системе вещания?

Рауль Аларкон-младший является главным исполнительным директором и председателем SBS. Он учился в Фордхэмском университете, чтобы стать врачом, но его отец попросил его присоединиться к отделу продаж компании в 1983 году. В 1988 году Аларкон-младший был назначен на должность президента, а также получил место в совете директоров компании. Он взял на себя роль генерального директора в 1994 году. В 2021 году Альберт Родригес стал президентом, что позволило Аларкону-младшему сосредоточиться на своих обязанностях генерального директора и председателя SBS.

