---
keywords: Economy,Economics
title: Сырье
description: Сырье - это товары, которые компании используют в основном производстве или производстве товаров.
---

# Сырье
## Что такое сырье?

Сырье – это материалы или вещества, используемые в основном производстве или производстве товаров. Сырье — это товары, которые покупаются и продаются на [товарных](/commodity) биржах по всему миру. Трейдеры покупают и продают сырье на [рынке факторов производства,](/factor-market) поскольку сырье является [фактором производства](/factors-production),. так же как труд и капитал.

## Понимание сырья

Сырье используется во множестве продуктов и может принимать самые разные формы. Сырье - это входные товары или запасы, которые необходимы компании для производства своей продукции. Например, сталь, используемая для производства автомобилей, будет сырьем для производителя автомобилей.

Для производственных компаний запасы сырья требуют детального бюджетирования и специальной основы для учета в [балансе](/balancesheet) и [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement).

> Примеры сырья включают сталь, нефть, кукурузу, зерно, бензин, пиломатериалы, лесные ресурсы, пластик, природный газ, уголь и полезные ископаемые.

>

## Учет сырья

Компании-производители принимают специальные меры для учета запасов сырья. Это включает в себя три различные классификации запасов в их балансе по сравнению с одной для непроизводителей. [Текущие активы](/currentassets) в балансе представляют собой активы, которые могут быть израсходованы менее чем за один год, и включают:

- Инвентаризация сырья

- Работа в процессе

- Готовые изделия

Все запасы, включая запасы сырья, должны оцениваться по совокупной себестоимости. Это означает, что его стоимость включает доставку, хранение и подготовку. Типичные журнальные записи в системе [учета по методу начисления](/accrualaccounting) для первоначальных закупок запасов сырья включают приход наличных и дебет на запасы. Дебетование запасов увеличивает текущие активы, а кредитование денежных средств уменьшает денежные активы на сумму запасов.

Когда компания использует запасы сырья в производстве, она переводит их из запасов сырья [в запасы незавершенного производства](/workinprogress). Когда компания завершает работу над незавершенным производством, она добавляет готовые изделия к запасам готовой продукции, делая их готовыми к продаже.

## Прямое и непрямое сырье

В некоторых случаях сырье можно разделить на две категории: прямое и непрямое. Является ли сырье прямым или косвенным, будет влиять на то, где оно указывается в балансе и как оно относится на расходы в отчете о прибылях и убытках.

### Прямое сырье

Прямое сырье — это материалы, которые компании напрямую используют при производстве готовой продукции, например древесины для стула. Прямые сырьевые товары размещаются в составе оборотных средств и относятся на расходы в отчете о прибылях и убытках в составе [себестоимости реализованной продукции](/cogs).

Производственные компании также должны предпринять дополнительные шаги по сравнению с непроизводственными компаниями, чтобы создать более подробную отчетность о расходах по себестоимости проданных товаров. Прямые сырьевые материалы обычно считаются [переменными затратами,](/lowerofcostandmarketmethod) поскольку используемое количество зависит от производимых объемов.

### Бюджет прямого сырья

Производитель рассчитывает количество прямого сырья, которое ему необходимо на определенные периоды времени, чтобы гарантировать отсутствие дефицита. Тщательно отслеживая количество купленного и использованного сырья, организация может сократить ненужные запасы, потенциально снизить затраты на заказ и снизить риск морального устаревания материалов.

Сырье может испортиться при хранении или стать непригодным для использования в продукте по разным причинам. В этом случае компания объявляет их устаревшими. Если это происходит, компания расходует запасы по дебету списания и кредитует устаревшие запасы для уменьшения активов.

### Непрямое сырье

Косвенное сырье не является частью конечного продукта, а вместо этого всесторонне используется в производственном процессе. Непрямое сырье будет отражаться как долгосрочные активы. Они могут подпадать под несколько категорий долгосрочных активов, включая [торговые, общие и административные (SG&A)](/sga) или основные средства (основные средства [)](/ppe).

Долгосрочные активы обычно следуют графику амортизации, который позволяет списывать их на расходы с течением времени и сопоставлять с доходом, который они помогают производить. Для непрямого сырья сроки амортизации обычно короче, чем для других долгосрочных активов, таких как здание, списанное на расходы в течение нескольких лет.

## Примеры сырья

Ниже приведены примеры, иллюстрирующие прямое и косвенное сырье, а также ведущие страны, которые производят и экспортируют природные ресурсы.

### Производитель мебели

Компания производит столы и стулья, а ниже представлены материалы, используемые в производстве.

**Прямое сырье**

- Древесина или древесина

- Подушки и обивка для стульев

- Тканевая ткань для покрытия подушек.

**Непрямое сырье**

- Фурнитура и гвозди

- Клей для дерева

- Оборудование для рабочих, такое как перчатки

Поскольку древесина, набивка и ткань могут быть напрямую связаны с производством столов и стульев, они считаются прямым сырьем. При расчете стоимости на единицу продукции непосредственное сырье может быть отнесено к каждой единице.

Клей, гвозди и рабочее оборудование, скорее всего, будут считаться косвенными материалами, поскольку используемые количества не будут значительными и не будут напрямую привязаны к каждой произведенной единице.

### Страны-производители сырья

Согласно данным Всемирного банка, Республика Конго, Южный Судан, Ливия и Ирак замыкают список ведущих мировых производителей природных ресурсов по доле в [валовом внутреннем продукте (ВВП)](/gdp). В число ведущих производителей по состоянию на 2019 год по ВВП входят:

- Республика Конго 47,9%

- Тимор-Лешти 45,3%

- Ливия 44,6%

- Кувейт 42,7%

- Ирак 45,7%

- Экваториальная Гвинея 30,9%

- Оман: 26,7%

- Ангола: 26,2%

- Азербайджан: 25,5%

- Саудовская Аравия 24,8%

Всемирный банк рассчитывает эти проценты, используя ренту от природных ресурсов. Рента от природных ресурсов — это доход, остающийся после вычета затрат на доступ к ресурсам и их производство.

## Особенности

- Стоимость прямых запасов сырья отображается как оборотный актив в балансе.

- Примеры сырья включают сталь, нефть, кукурузу, зерно, бензин, пиломатериалы, лесные ресурсы, пластик, природный газ, уголь и полезные ископаемые.

- Сырье - это входные товары или запасы, которые необходимы компании для производства своей продукции.

- Косвенное сырье не является частью конечного продукта, а вместо этого используется в производственном процессе комплексно.

- Сырье может быть прямым сырьем, которое непосредственно используется в производственном процессе, например, древесина для стула.

