---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Резервный банк Индии (РБИ)
description: Резервный банк Индии — центральный банк Индии, созданный 1 апреля 1935 в соответствии с Законом о Резервном банке Индии.
---

# Резервный банк Индии (РБИ)
## Что такое Резервный банк Индии (RBI)?

Резервный банк Индии (РБИ) — [центральный банк](/centralbank) Индии, начавший операции 1 апреля 1935 в соответствии с Законом о Резервном банке Индии. Резервный банк Индии использует [денежно-кредитную политику](/monetarypolicy) для создания финансовой стабильности в Индии, и ему поручено регулировать валютную и кредитную системы страны.

## Понимание Резервного банка Индии (RBI)

Расположенный в Мумбаи, RBI обслуживает финансовый рынок во многих отношениях. Банк устанавливает ставку однодневного межбанковского кредита. Мумбайская [межбанковская](/mibor) [ставка](/mibor) предложения (MIBOR) служит эталоном для финансовых инструментов, связанных с процентной ставкой, в Индии.

Основная цель RBI - осуществлять консолидированный надзор за финансовым сектором Индии, который состоит из коммерческих банков, финансовых учреждений и небанковских финансовых компаний. Инициативы, принятые RBI, включают реструктуризацию банковских инспекций, внедрение дистанционного наблюдения за банками и финансовыми учреждениями и усиление роли аудиторов.

Прежде всего, RBI формулирует, реализует и контролирует денежно-кредитную политику Индии. Задача руководства банка заключается в поддержании стабильности цен и обеспечении кредитования продуктивных секторов экономики. RBI также управляет всей [иностранной валютой](/foreign-exchange) в соответствии с Законом об управлении иностранной валютой 1999 года. Этот закон позволяет RBI облегчать внешнюю торговлю и платежи, чтобы способствовать развитию и здоровью валютного рынка в Индии.

RBI действует как регулятор и надзиратель всей финансовой системы. Это придает общественному доверию национальную финансовую систему, защищает процентные ставки и предоставляет населению позитивные банковские альтернативы. Наконец, RBI выступает в качестве эмитента национальной валюты. Для Индии это означает, что валюта либо выпускается, либо уничтожается в зависимости от ее пригодности для текущего обращения. Это обеспечивает индийское население запасом валюты в виде надежных банкнот и монет, что является давней проблемой в Индии.

## Особые соображения

Первоначально RBI был создан как частное предприятие, но в 1949 году он был национализирован. Резервным банком управляет центральный совет директоров, назначаемый национальным правительством. Правительство всегда назначало директоров RBI, и это имело место с тех пор, как банк стал полностью принадлежать правительству Индии, как это указано в Законе о Резервном банке Индии. Директора назначаются сроком на четыре года.

Согласно его веб-сайту, в настоящее время RBI уделяет особое внимание продолжению усиленного надзора за финансовыми учреждениями, одновременно решая юридические вопросы, связанные с банковским мошенничеством и консолидированной отчетностью, и пытаясь создать надзорную модель рейтинга для своих банков.

## Особенности

- Первоначально РБИ был создан как частная организация в 1935 году, но в 1949 году он был национализирован.

- Резервный банк Индии (РБИ) является центральным банком Индии,

- Основной целью RBI является осуществление консолидированного надзора за финансовым сектором в Индии, который состоит из коммерческих банков, финансовых учреждений и небанковских финансовых фирм.

