---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Настоящее тело
description: Реальное тело — это широкая часть свечи на свечном графике, представляющая собой область между ценами открытия и закрытия за определенный период времени.
---

# Настоящее тело
## Что такое настоящее тело?

Настоящее тело — это широкая часть свечи на свечном графике. Реальное тело охватывает область между [ценой открытия](/openingprice) и ценой закрытия в течение определенного периода времени. Если открытие ниже закрытия, свеча часто окрашивается в зеленый или белый цвет. Если закрытие ниже открытия, свеча обычно окрашивается в красный или черный цвет.

## Что говорит вам реальное тело

Реальное тело в свечном графике — это широкая часть свечи, которая представляет собой диапазон между ценами открытия и закрытия за определенный период времени.

Графики свечей используют систему цветовой кодировки для обозначения направления. Когда реальное тело свечи черное или окрашено в красный цвет, это означает, что закрытие было ниже, чем открытие. Если реальное тело пустое (белое) или окрашено в зеленый цвет, это означает, что закрытие было выше, чем открытие. Эта цветовая система позволяет инвесторам легко увидеть, двигались ли цены вверх или вниз в течение определенного периода времени.

Каждая свеча представляет определенный период времени, например, один день. Дневной график свечей означает, что каждая свеча показывает максимум и минимум через [тени](/shadow),. а реальное тело показывает цены открытия и закрытия. Реальное тело толстое, а тени тонкие.

Происхождение графика свечей уходит вглубь веков. Он восходит к Японии, где купцы и торговцы рисом использовали аналогичную систему для мониторинга и отслеживания цен на товары. Эта японская система в конечном итоге была скопирована и изменена трейдерами по всему миру, так как она стала очень популярной.

## Свечные паттерны

Реальное тело свечи, наряду с тенями, может принимать множество вариаций. Некоторые свечи имеют маленькое тело и длинные тени, другая свеча может иметь длинное тело и отсутствие теней.

Свечи определенного вида и в определенном порядке создают модели свечей. Свечные паттерны используются некоторыми трейдерами для обозначения продолжения или [разворота тренда](/reversal),. а также для обозначения паузы или нерешительности в направлении цены.

## Пример реального тела на свечном графике

Ниже приведен дневной свечной график [EUR/USD .](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) Каждая свеча представляет один день, при этом реальное тело показывает, где день открылся и закрылся, а тени показывают максимальную и минимальную цены дня. Нисходящая и восходящая свеча отмечена открытием и закрытием.

<!--48267C5FC172838EB0F9605FA8811723-->

## Разница между реальным телом и поглощающей свечой

Поглощающая [свеча](/bullishengulfingpattern) — это свечной паттерн, в котором реальное тело одной свечи поглощается или вписывается в реальное тело противоположных цветов, следующих за ней. Например, зеленая свеча может быть поглощена следующей за ней красной свечой. Модель показывает сильный сдвиг в краткосрочных [настроениях](/marketsentiment).

## Ограничения свечей и реальных тел

Реальные тела показывают цену открытия и закрытия ценной бумаги, вот и все. Любая другая информация, основанная на реальных телах, подлежит интерпретации и может быть субъективной. Серия красных свечей может быть [медвежьей](/bear) для одного трейдера, но падение цены может предоставить возможность для покупки другому трейдеру.

Свечи лучше всего использовать в сочетании с другими формами анализа, такими как технические ценовые модели, [технические индикаторы](/technicalindicator),. анализ тренда, ценовое действие и, возможно, [основные принципы](/fundamentals).

## Особенности

- Реальное тело – это толстая часть свечи, показывающая разницу между ценой открытия и закрытия.

- Если свеча черная или красная, цена закрытия ниже цены открытия. Если свеча зеленая или белая, цена закрытия выше цены открытия дня.

- Каждая свеча представляет период времени, например, один день, одну неделю или одну минуту.

- Подсвечники тоже имеют тени; тонкие линии, проходящие выше и ниже реального тела, которые указывают на максимальную и минимальную цену за период.

