---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Реализованный доход
description: Реализованная доходность — это фактическая сумма дохода, полученного от инвестиций в ценные бумаги за определенный период времени. Узнайте больше о реализованной доходности здесь.
---

# Реализованный доход
## Что такое реализованная доходность?

Реализованная доходность — это фактический доход, полученный в течение [периода владения](/holdingperiod) инвестициями. Он может включать дивиденды, процентные платежи и другие выплаты денежных средств. Термин «реализованная доходность» может применяться к облигации, проданной до [даты погашения](/maturitydate),. или ценной бумаге, выплачивающей дивиденды. Вообще говоря, реализованный доход по облигациям включает [купонные](/coupon) выплаты, полученные в течение периода владения, плюс или минус изменение стоимости первоначальной инвестиции, рассчитанное на годовой основе.

## Понимание реализованной доходности

Реализованная доходность инвестиций с датами погашения, вероятно, будет отличаться от заявленной доходности к погашению ( [YTM](/yieldtomaturity) ) в большинстве случаев. Одно исключение возникает, когда облигация покупается и продается по [номинальной стоимости](/facevalue),. которая также является ценой погашения облигации при наступлении срока погашения. Например, облигация с купоном 5%, которая покупается и продается по номинальной стоимости, обеспечивает реализованную доходность в размере 5% за период владения. Та же облигация, выкупаемая по номинальной стоимости при наступлении срока ее погашения, обеспечивает доходность к погашению в размере 5%. Во всех остальных случаях реализованная доходность рассчитывается на основе полученных платежей и изменения стоимости [основного долга](/principal) по отношению к инвестированной сумме.

Реализованная доходность — это то, что фактически получает участник рынка облигаций, и это не обязательно заявленная доходность к погашению. При идентичном [кредитном качестве](/creditquality) годовая облигация с купоном 3% и основной суммой в 100 долларов, продаваемая по цене 102 доллара, примерно эквивалентна однолетней облигации с купоном 1%, продаваемой по номинальной стоимости. Мы выражаем эту эквивалентность, заявляя, что обе эти облигации имеют доходность к погашению около 1%. Однако предположим, что рыночная процентная ставка падает на полпроцента через месяц, а цены на однолетние облигации вырастают примерно на 0,5% в ответ на более низкие ставки. Если инвестор продает облигации по прошествии всего одного месяца без получения каких-либо купонных выплат, в результате получается реализованная доходность чуть более 6% в годовом исчислении.

Реализованная доходность также является исключительно полезным понятием для оценки [высокодоходных облигаций](/high_yield_bond). Реализованная доходность дает инвесторам возможность справиться с тем фактом, что некоторые высокодоходные облигации почти всегда объявляются дефолтными.

> Реализованная доходность фонда высокодоходных облигаций, вероятно, будет ниже его доходности к погашению из-за дефолтов.

>

Пример поможет проиллюстрировать, как реализованная доходность работает на рынке высокодоходных облигаций. Предположим, что процентные ставки и общий [риск](/defaultrisk) [дефолта](/defaultrisk) остаются неизменными в течение конкретного года. В этом году однолетние казначейские облигации предлагают доходность к погашению 0,5%. В то же время фонд высокодоходных облигаций имеет доходность к погашению 5%, но 3% облигаций дефолтны в течение года. Реализованная доходность фонда высокодоходных облигаций составила всего 2% из-за дефолтов по сравнению с доходностью к погашению в 5%. С другой стороны, реализованная доходность казначейских облигаций составила 0,5%, что было идентично их доходности к погашению.

## Реализованная доходность против реализованной доходности

Реализованная доходность, как и реализованная прибыль, — это просто то, сколько денег на самом деле заработал инвестор. На рынке облигаций термины «реализованная доходность» и «реализованная доходность» обычно используются как синонимы. Однако термин «реализованная доходность» обычно используется вместо «реализованной доходности» на фондовом рынке. Акции с высокой дивидендной доходностью являются основным исключением.

## Типы реализованной доходности

### Облигации

Реализованная доходность — это [общий доход](/totalreturn),. когда инвестор продает облигацию до погашения. Например, облигация со сроком погашения через три года с купоном 3%, купленная по номинальной стоимости 1000 долларов, имеет доходность к погашению 3%. Если облигация продается ровно через год после покупки по цене 960 долларов, потеря основной суммы составит 4%. Выплата купона в размере 3% снижает реализованную доходность до минус 1%. Вместо этого предположим, что такая облигация продается через год по цене 1020 долл. США с приростом основной суммы в 2%. В этом случае реализованная доходность увеличивается до 5% за счет выплаты купона в размере 3%.

### Досрочное снятие CD

Депозитные вкладчики, обналичивающие сертификаты до истечения срока, часто вынуждены платить штраф. Для двухлетнего [компакт -диска](/certificateofdeposit) типичная плата за досрочное снятие составляет шесть месяцев процентов. Например, скажем, инвестор, который обналичивает двухлетний депозитный сертификат, который платит 1% через год, получает 1000 долларов в виде процентов. Штраф за шесть месяцев составляет 500 долларов. После оплаты этого сбора инвестор получает 500 долларов в течение одного года при реализованной доходности 0,5%.

### Фонды с фиксированным доходом

Расчет реализованной доходности также применяется к биржевым фондам ( [ETF](/etf) ) и другим инвестиционным инструментам без даты погашения. Например, инвестор, который держит ETF с процентной ставкой 4% в течение ровно двух лет и продает его с прибылью в 2%, зарабатывает 4% в год в виде процентной ставки. Увеличение основной суммы распределяется в течение двухлетнего периода владения с приростом 1% в год, в результате чего реализованная доходность составляет 5% в год.

## Особенности

- Термин «реализованная доходность» применяется к облигациям, компакт-дискам и фондам с фиксированным доходом, но «реализованная доходность» обычно является предпочтительным термином для акций.

- Реализованная доходность по инвестициям с датами погашения, вероятно, будет отличаться от заявленной доходности к погашению в большинстве случаев.

- На рынке облигаций термины «реализованная доходность» и «реализованная доходность» обычно используются взаимозаменяемо.

- Реализованная доходность — это фактическая прибыль, полученная в течение периода владения инвестицией, и она может включать дивиденды, процентные платежи и другие выплаты денежных средств.

