---
keywords: Investing,Markets
title: Торговая отчетность в реальном времени
description: Торговая отчетность в режиме реального времени требует, чтобы торговая информация сообщалась в течение 90 секунд после ее исполнения, что повышает эффективность и прозрачность рынка.
---

# Торговая отчетность в реальном времени
## Что такое торговые отчеты в реальном времени?

Торговая отчетность в режиме реального времени относится к нормативному требованию, согласно которому [маркет-мейкеры](/marketmaker) (MM) публично сообщают о каждой транзакции сразу после ее завершения. Торговая отчетность в режиме реального времени повышает эффективность и прозрачность рынка.

Торговые отчеты в режиме реального времени не следует путать с [котировками в реальном времени](/real-time-quote) (RTQ), которые вместо этого предоставляют информацию о предложениях и предложениях о цене актива и не сообщают подробности торговли или торговую активность.

## Понимание торговых отчетов в реальном времени

Отчеты о сделках в режиме реального времени — это требование маркет-мейкеров публично сообщать о сделке в течение 90 секунд после ее выполнения. Торговые акции подлежат ­отчетности в режиме реального времени, и такая отчетность обеспечивается Агентством по регулированию финансовой индустрии ( [FINRA](/finra) ), ранее известным как Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам ( [NASD](/nasd) ).

FINRA — частная корпорация, действующая как саморегулируемая организация. Это неправительственная организация, которая регулирует биржевые рынки и брокерские фирмы. Государственным органом, который выступает в качестве конечного регулятора индустрии ценных бумаг, включая FINRA, является Комиссия по ценным бумагам и биржам ( [SEC](/sec) ).

Торговая отчетность в режиме реального времени записывается в механизме торговой отчетности и соответствия требованиям ( [TRACE](/trace) ). TRACE предоставляет индивидуальным инвесторам и профессионалам рынка доступ к информации почти обо всех [внебиржевых](/otc) (OTC) открытых и частных торговых операциях. Программа TRACE предлагает консолидацию данных о транзакциях по государственным и частным корпоративным облигациям и долговым обязательствам агентств, включая ценные бумаги, обеспеченные активами, и ценные бумаги, обеспеченные ипотекой.

Система TRACE требует, чтобы время выполнения сообщалось как восточное время в военном формате. Правила TRACE также требуют, чтобы нормативные отчеты составлялись по восточному времени, даже если это означает преобразование как времени, так и даты исполнения в восточное время. Однако фирмы не обязаны подтверждать своим клиентам дату сделки или время исполнения по восточному времени.

## Почему важна отчетность в реальном времени

Торговая отчетность в режиме реального времени повышает [прозрачность цен](/pricetransparency) на рынке. Ценовая прозрачность относится к доступности информации о ценах [покупки](/bid) и продажи, а также о количестве сделок по конкретным акциям. Ценовая прозрачность важна, потому что знание того, что другие предлагают, просят и торгуют, может помочь определить спрос и предложение на ценную бумагу, товар или услугу, а также определить их истинную стоимость. Если информация окажется недостаточной или недоступной, этот конкретный рынок может быть признан неэффективным.

По своей сути [рыночная эффективность](/marketefficiency) измеряет доступность рыночной информации, чтобы предоставить покупателям и продавцам ценных бумаг максимальное количество возможностей для совершения сделок без увеличения [транзакционных](/transaction) издержек. Отсутствие прозрачности цен ставит потребителей и инвесторов в невыгодное положение. Например, в здравоохранении пациенты часто не знают, сколько на самом деле стоит конкретная медицинская процедура, что лишает их возможности договориться о более выгодной цене.

## Особенности

- Автоматизированные электронные системы, такие как TRACE, также позволяют сообщать о внебиржевых сделках в режиме реального времени.

- Почти немедленные торговые данные улучшают прозрачность рынка, подотчетность и эффективность фондовых бирж.

- Торговая отчетность в режиме реального времени — это правило, обязывающее маркет-мейкеров и специалистов на биржах распространять информацию о сделках среди общественности в течение 90 секунд после исполнения.

