---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Повторное пособие
description: Перераспределение — это поощрение, выплачиваемое брокеру-дилеру, который не является частью андеррайтингового синдиката, для продажи вновь выпущенных акций.
---

# Повторное пособие
## Что такое повторное разрешение?

Перераспределение — это комиссия, выплачиваемая фирме по ценным бумагам, которая не является частью [синдиката андеррайтеров](/underwriter-syndicate),. выводящего на рынок [новую эмиссию .](/newissue) Эта комиссия, которую платит группа андеррайтеров, стимулирует брокерско-дилерские фирмы продавать акции новой эмиссии своей клиентской базе. Сумма перераспределения обычно составляет процент от [спреда андеррайтинга](/underwritingspread).

## Понимание перераспределения

Чаще всего перераспределение происходит при неопределенном спросе со стороны инвесторов. Синдикат андеррайтеров может захотеть привлечь дополнительных (несиндикативных) брокеров для увеличения спроса на базовые акции новой эмиссии. Банки-андеррайтеры будут устанавливать бонус за перераспределение как часть спреда, который они получают за вывод предложения на рынок. Предложение может быть [первичным публичным предложением (IPO)](/ipo),. [долговой ценной бумагой](/debtsecurity) или выпуском дополнительных акций торгуемой компании.

## Расчет перерасхода

В процессе [андеррайтинга](/underwriting) компания-эмитент продаст акции нового предложения андеррайтерам по сниженной цене. Разница между сниженной ценой и тем, что акция заработает на рынке, является «спредом», который принадлежит банкам-андеррайтерам. Перераспределение может быть установленным процентом от спреда или может иметь диапазон цен, основанный на количестве акций новой эмиссии, которые продает брокер, не входящий в синдикаты.

> Перераспределение — это, по сути, комиссия, которую андеррайтерская фирма платит фирме по ценным бумагам за продажу и продажу акций новой эмиссии своим клиентам.

>

## Пример перераспределения

В качестве иллюстрации предположим, что вымышленная компания BigBag Holdings становится публичной, а акции новой эмиссии имеют рыночную цену 30 долларов. Сниженная цена акций группы андеррайтинга составляет 27 долларов. Комиссия за повторное размещение составляет 25% от спреда, что составляет 0,75 доллара США за акцию.

Регулирующие органы требуют, чтобы такие льготы были раскрыты в документах по [размещению ценных бумаг,](/prospectus) чтобы инвесторы знали о таких льготах заранее.

## Возврат взаимных фондов может повлиять на инвесторов

[Взаимные фонды](/mutualfund) часто используют перерасчеты в качестве дополнительного стимула для поощрения брокеров и дилеров к продаже акций этих фондов клиентам. Хотя информация об этих сборах должна быть указана в регулирующих документах фонда и обычно не увеличивает цену акций, такая практика может побудить инвестиционных консультантов продвигать один фонд по сравнению с другим. При наличии выбора из двух фондов, одинаково подходящих для инвестора, дополнительные стимулы, полученные от одного андеррайтингового синдиката, могут повлиять на решение о том, какой фонд рекомендовать клиенту.

Хотя перерасчеты не влияют на цену новых акций для инвесторов, они показывают, как различные сборы или нагрузки при продаже распределяются между участвующими брокерскими фирмами и дилерами. Эта практика может вызывать споры, если инвесторы не знают, что продающие [брокеры](/broker) получают дополнительную компенсацию.

## Особые соображения

Повторные выплаты распространены, когда средства впервые вводятся новыми фирмами, которые еще не установили отношения с инвестиционным сообществом. Подобные поощрения могут побудить брокеров внимательно изучить фонд, и брокер может в конечном итоге привлечь внимание клиентов к фонду. Даже хорошо известные и зарекомендовавшие себя взаимные фонды могут использовать перерасчеты для фондов, которые предлагают новые инвестиционные стратегии, подходы или представляют новые специализированные [отраслевые](/sectorfund) [фонды](/sectorfund).

Также может быть сезонная тенденция с перерасходами. Поскольку инвесторы могут вносить не облагаемые налогом взносы на [индивидуальный пенсионный счет (IRA)](/ira) после окончания налогового года, но до крайнего срока подачи налоговых деклараций 15 апреля, многие предпочитают делать взносы в течение первых трех месяцев года. Этот приток средств на рынок создает дополнительный спрос инвесторов на инвестиционные возможности.

## Особенности

- В области андеррайтинга ценных бумаг перераспределение - это ссылка на платеж, который группа андеррайтеров платит фирме по ценным бумагам, которая не является частью объединенной группы, но которая независимо от этого продает акции в предложении.

- Повторные квоты часто действуют как средство увеличения спроса со стороны инвесторов, когда этот спрос нестабилен.

- Компания-эмитент предоставляет андеррайтерам акции нового предложения по более низкой цене, чем та, которую акции заработают на рынке. Разница между двумя ценами и есть спред, от которого могут выиграть банки-андеррайтеры.

- Перераспределение представляет собой либо процент от этого андеррайтингового спреда, либо конкретную цену, основанную на том, сколько акций продает несиндицированный брокер.

