---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Котировка в реальном времени
description: Котировка в режиме реального времени показывает актуальные цены ценных бумаг на данный момент времени без временной задержки и необходима на быстрых рынках и высокочастотных сделках.
---

# Котировка в реальном времени
## Что такое котировка в реальном времени (RTQ)?

Котировка в реальном времени (RTQ) — это отображение фактической цены [ценной бумаги](/security) в данный момент времени. [Котировки](/quote) — это цена акции или ценной бумаги, отображаемая на различных веб-сайтах и в [тикерных лентах](/tickertape). В большинстве случаев эти цифры не являются данными о том, где торгуются ценные бумаги в реальном времени, а представляют собой отложенные котировки. Отложенные котировки, в отличие от котировок в реальном времени, могут отставать от реального торгового рынка на 15-20 минут. Котировки в режиме реального времени приходят мгновенно, без задержек.

## Понимание котировок в реальном времени

Котировки акций в режиме реального времени, иногда называемые службами потоковой передачи котировок, все чаще предлагаются в качестве бесплатного дополнения ко многим финансовым веб-сайтам и онлайн-брокерским конторам. Однако некоторые провайдеры по-прежнему взимают дополнительную плату за доступ к ним. Кроме того, информация о ценах на опционы и другие ценные бумаги в режиме реального времени может потребовать дополнительных сборов, поскольку они предназначены в первую очередь для профессиональных трейдеров и фирм.

## Как работает котировка в реальном времени

Стандартная котировка любой ценной бумаги состоит из [цены покупки](/bidprice) и цены продажи или продажи и представляет собой двустороннюю структуру ценообразования. В этой структуре цена предложения — это максимальная цена, которую любой покупатель готов заплатить за акцию или ценную бумагу.

И наоборот, запрашиваемая цена — это наименьшая сумма, которую продавец готов взять за акцию. Цена предложения — это то, что продавцы получили бы за ценную бумагу, а [цена предложения (предложения)](/ask) — это то, что покупатели должны заплатить за ценную бумагу. Например, котировка акции XYZ может быть от 23,25 до 23,30 долларов.

В этом случае покупатель заплатит максимум 23,25 доллара, а продавец примет наименьшую сумму 23,30 доллара. Кроме того, чем больше объем торгов по конкретной ценной бумаге, тем ближе будут цены покупки и продажи.

## Особые соображения

Исторически ценовые котировки поступали через тикерную ленту, основанную на телеграфной технологии. Со временем цитаты стали ежедневно распространяться в газетах и во время телевизионных передач. Клиенты брокерских компаний, которым нужна была котировка акций, полагались на телефоны, где брокер физически звонил на фондовую биржу и запрашивал котировку. С ростом онлайн-торговли через Интернет стоимость предоставления котировок в реальном времени значительно снизилась и вскоре стала повсеместной с начала 2010-х годов.

Фондовые биржи предоставляют общественности котировки, которые варьируются в зависимости от объема доступной информации. Трейдеры и инвесторы, использующие электронные методы торговли, могут получать котировки Уровня I, II или III. По мере движения котировок вверх по уровню предоставляется дополнительная информация. Однако дополнительная информация предоставляется за дополнительную плату.

Предоставление котировок в реальном времени требует усилий и технологий и поэтому стоит дороже. Если фирмы не хотят брать на себя эти затраты, они будут предлагать только отсроченные котировки. Reuters, например, предоставляет довольно много финансовой информации, но его котировки акций отстают от рынка на 10–20 минут по состоянию на 2021 год. Службы финансовых новостей часто предлагают котировки в реальном времени в качестве платной подписки.

> Если вы не дейтрейдер или высокочастотный трейдер, отложенных котировок обычно достаточно для мониторинга портфеля или размещения заказа на акции, которые вы планируете держать в течение длительного времени.

>

## Преимущества и недостатки котировок в реальном времени

Котировки в режиме реального времени позволяют инвесторам или трейдерам узнать точную цену акции, которой они торгуют, по текущему курсу. Таким образом, они могут иметь гораздо лучшее представление о цене, которую они заплатят, когда их ордер будет исполнен. Если они основывают свою стоимость на отсроченной котировке, они могут обнаружить, что значительно переплатили или, к счастью, недоплатили за акции.

На быстро растущем или падающем рынке, также известном как [быстрый рынок](/fastmarket),. даже котировки в реальном времени могут с трудом успевать. В этом рыночном сценарии котировка, задержанная на 15-20 минут, практически бесполезна, так как акция могла измениться на значительный процент за этот период времени.

Задержанные котировки, как правило, являются достаточной информацией для случайного инвестора, который не хочет рассчитывать время рынка. Например, если у трейдера есть долгосрочный портфель акций, и он не собирается продавать его немедленно, ему не нужна информация о ценах с точностью до секунды. Отложенные котировки дают общее представление о том, где находятся акции и индексы, и в каком направлении они растут или падают.

Но с появлением сверхбыстрой [высокочастотной торговли](/high-frequency-trading) (HFT) потребность в точных ценовых данных в режиме реального времени становится все более важной для людей, которые торгуют с использованием этого метода. Эти трейдеры полагаются на алгоритмы порядка миллисекунд. Они используют сложные коммуникационные технологии, такие как оптоволокно, микроволновая передача миллиметрового диапазона и методы обмена колокейшн для получения информации в ультра-реальном времени, а также для отправки заказов, которые могут быть немедленно обработаны на рынке.

## Особенности

- Котировки в режиме реального времени раньше были дорогостоящей услугой, но теперь все чаще предлагаются бесплатно через онлайн-брокерские платформы.

- Котировки в реальном времени чаще всего используются дневными и высокочастотными трейдерами.

- Котировки в режиме реального времени показывают мгновенную цену и объем ценной бумаги, включая лучшие цены спроса и предложения, по сравнению с отложенными котировками, которые имеют 15-20-минутное запаздывание.

